:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

====================
وبسایت
====================

در عصر دیجیتال امروزی، داشتن یک حضور آنلاین قدرتمند و جذاب برای کسب‌وکارها در هر اندازه ضروری است. چه یک استارتاپ کوچک یا یک شرکت بزرگ باشید، ماژول وب سایت Odoo راه حلی جامع برای ایجاد و مدیریت وب سایت شرکت شما به راحتی ارائه می دهد.

ماژول وب سایت Odoo چیست؟
-------------------------------

ماژول وب سایت Odoo ابزاری همه کاره است که کاربران را قادر می سازد تا وب سایت های حرفه ای را بدون نیاز به تخصص فنی گسترده بسازند و سفارشی کنند. این ماژول که به طور یکپارچه با اکوسیستم گسترده Odoo ادغام شده است، به کسب و کارها این امکان را می دهد که وب سایت های خیره کننده ایجاد کنند، محتوا را مدیریت کنند و به طور موثر با مشتریان تعامل کنند.

ویژگی ها و مزایای کلیدی
-------------------------

-	رابط کاربر پسند: با رابط بصری کشیدن و رها کردن و قالب های قابل تنظیم، ماژول وب سایت Odoo طراحی و به روز رسانی وب سایت شما را ساده می کند.
-	ادغام با برنامه های Odoo: به طور یکپارچه سایر برنامه های Odoo مانند تجارت الکترونیک، CRM و مدیریت موجودی را برای ایجاد یک راه حل تجاری کاملا یکپارچه یکپارچه کنید.
-	پشتیبانی چند زبانه و چند ارزی: با پیکربندی آسان چندین زبان و ارز برای وب سایت خود، به مخاطبان جهانی دست پیدا کنید.
-	بهینه سازی موتورهای جستجو (SEO): وب سایت خود را برای موتورهای جستجو با ابزارهای سئو داخلی بهینه کنید، به شما کمک می کند ترافیک ارگانیک بیشتری جذب کنید و دید آنلاین خود را بهبود ببخشید.
-	تجزیه و تحلیل و گزارش: با ابزارهای تحلیل داخلی، بینش ارزشمندی در مورد عملکرد وب سایت خود به دست آورید، که به شما امکان می دهد رفتار بازدیدکنندگان را ردیابی کنید و اثربخشی تلاش های بازاریابی خود را اندازه گیری کنید.

.. important::
    Odooیک نام دامنه سفارشی رایگان به تمام پایگاه های داده Odoo Online به مدت یک سال ارائه می دهد. سپس بازدیدکنندگان می توانند به وب سایت شما با آدرسی مانند www.example.com به جای example.odoo.com پیش فرض دسترسی پیدا کنند.

.. toctree::
   :titlesonly:

   ./chat/online_chat
   ./pages/pages
   ./configuration/config
   ./report/reporting