:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

=============================
فرآیندهای صورتحساب
=============================

بسته به کسب ‌وکار شما و برنامه‌ای که استفاده می‌کنید، روش‌های مختلفی برای خودکارسازی ایجاد فاکتور مشتری در Odoo وجود دارد. معمولاً پیش نویس فاکتورها توسط سیستم ایجاد می شود (با اطلاعاتی که از اسناد دیگر مانند سفارش فروش یا قراردادها می آید) و حسابدار فقط باید پیش نویس صورتحساب ها را تأیید کند و فاکتورها را به صورت دسته ای ارسال کند (از طریق پست معمولی یا ایمیل).


بسته به کسب و کارتان، ممکن است یکی از راه های زیر را برای ایجاد پیش نویس فاکتور انتخاب کنید:


فروش
------------------------------------------
سفارش فروش ‣ فاکتور

در اکثر شرکت‌ها، فروشندگان پیش فاکتورهایی را ایجاد می‌کنند که پس از تأیید اعتبار، به سفارش فروش تبدیل می‌شوند. سپس پیش نویس فاکتورها بر اساس سفارش فروش ایجاد می شود. شما گزینه های مختلفی دارید مانند:

   - فاکتور به صورت دستی: از یک دکمه در سفارش فروش برای راه اندازی پیش نویس فاکتور استفاده کنید

   - فاکتور قبل از تحویل: فاکتور کامل سفارش قبل از شروع سفارش تحویل

   - فاکتور بر اساس سفارش تحویل: بخش بعدی را ببینید


فاکتور قبل از تحویل معمولاً توسط برنامه تجارت الکترونیک زمانی استفاده می شود که مشتری سفارش را پرداخت می کند و ما پس از آن تحویل می دهیم. (پیش پرداخت)


برای اکثر موارد استفاده دیگر، توصیه می‌شود فاکتور را به صورت دستی انجام دهید. این به فروشنده اجازه می دهد تا فاکتور را در صورت تقاضا با گزینه هایی فعال کند: فاکتور کل سفارش، فاکتور یک درصد (پیش پرداخت)، فاکتور برخی از خطوط، فاکتور پیش پرداخت ثابت.


این فرآیند هم برای خدمات و هم برای محصولات فیزیکی خوب است.



**سفارش فروش ‣ سفارش تحویل ‣ فاکتور**
---------------------------------------------------------------------
خرده فروشان و تجارت الکترونیک معمولاً به جای سفارش فروش، بر اساس سفارشات تحویل فاکتور می گیرند. این رویکرد برای مشاغلی مناسب است که مقادیری که شما تحویل می دهید ممکن است با مقادیر سفارش داده شده متفاوت باشد: غذاها (فاکتور بر اساس کیلوگرم).

به این ترتیب، اگر سفارشی جزئی تحویل دهید، فقط برای چیزی که واقعاً تحویل داده اید فاکتور می کنید. در صورت انجام سفارشات برگشتی (تحویل جزئی و بقیه بعدا)، مشتری دو فاکتور دریافت می کند، یکی برای هر سفارش تحویل.


**سفارش تجارت الکترونیک ‣ فاکتور**
-----------------------------------------------------
یک سفارش تجارت الکترونیک همچنین هنگامی که به طور کامل پرداخت شود باعث ایجاد سفارش می شود. اگر پرداخت سفارشات را با چک یا حواله مجاز کنید، Odoo فقط یک سفارش ایجاد می‌کند و پس از دریافت پرداخت، فاکتور فعال می‌شود.


قراردادها
------------------------------------------------

**قراردادهای معمولی ‣ فاکتورها**

اگر از قراردادها استفاده می کنید، می توانید فاکتور را بر اساس زمان و اقلام صرف شده، هزینه ها یا خطوط ثابت خدمات/محصولات فعال کنید. هر ماه، فروشنده بر اساس فعالیت های قرارداد، فاکتور را راه اندازی می کند.

فعالیت ها می تواند شامل موارد زیر باشد:


    - محصولات/خدمات ثابت، ناشی از سفارش فروش مرتبط با این قرارداد

    - مواد خریداری شده (که شما دوباره فاکتور می کنید)

    - زمان و اقلام بر اساس جدول زمانی یا خرید (پیمانکاری فرعی)

    - هزینه هایی مانند سفر و اقامت که دوباره برای مشتری فاکتور می کنید

می توانید در پایان قرارداد فاکتور تهیه کنید یا فاکتورهای میانی را راه اندازی کنید. این رویکرد توسط شرکت های خدماتی استفاده می شود که بیشتر بر اساس زمان و اقلام فاکتور می گیرند. برای شرکت های خدماتی که با قیمت ثابت فاکتور می گیرند، از سفارش فروش معمولی استفاده می کنند.


**قراردادهای مکرر ‣ فاکتورها**
----------------------------------------------------------
برای اشتراک ها، فاکتور به صورت دوره ای و به صورت خودکار فعال می شود. تعداد دفعات صورتحساب و خدمات/محصولات فاکتور شده در قرارداد تعریف شده است.


دیگران
----------------------------
ایجاد فاکتور به صورت دستی

کاربران همچنین می توانند فاکتورها را به صورت دستی و بدون استفاده از قراردادها یا سفارش فروش ایجاد کنند. اگر نیازی به مدیریت فرآیند فروش (نقل قیمت) یا تحویل محصولات یا خدمات ندارید، این یک رویکرد توصیه شده است.

حتی اگر فاکتور را از یک سفارش فروش ایجاد کنید، ممکن است لازم باشد در موارد استفاده استثنایی فاکتورها را به صورت دستی ایجاد کنید:

    - اگر نیاز به ایجاد بازپرداخت دارید

    - اگر نیاز به تخفیف دارید

    - اگر نیاز به تغییر فاکتور ایجاد شده از یک سفارش فروش دارید

    - اگر نیاز دارید چیزی غیرمرتبط با تجارت اصلی خود را فاکتور کنید


ماژول های خاص
--------------------------------
برخی از ماژول های خاص نیز قادر به تولید پیش نویس فاکتورها هستند:

    - عضویت: هر سال اعضای خود را فاکتور کنید

    - تعمیرات: خدمات پس از فروش خود را فاکتور کنید


تنظیم مجدد فاکتورها
----------------------------------
امکان تنظیم مجدد فاکتورها وجود دارد اما با برخی محدودیت ها:

   #. وقتی ورودی‌ها قبل از تاریخ قفل هستند، این ویژگی کار نمی‌کند.

   #. اگر توالی با ماه ورودی مغایرت داشته باشد، این ویژگی کار نمی کند.

   #. اگر دنباله به یک تکراری منجر شود کار نمی کند.

   #. ترتیب فاکتور بدون تغییر باقی می ماند.

   #. برای افرادی که از شماره گذاری از نرم افزار دیگری استفاده می کنند و می خواهند سال جاری را بدون شروع مجدد از ابتدا ادامه دهند مفید است.


دیجیتالی کردن فاکتور با OCR
------------------------------------------------
دیجیتالی کردن فاکتور فرآیندی است که به صورت خودکار فاکتورهای کاغذی سنتی را در فرم های صورتحساب در حسابداری شما رمزگذاری می کند.

Odoo از فناوری های OCR و هوش مصنوعی برای تشخیص محتوای اسناد استفاده می کند. صورت‌حساب‌های فروشنده و فرم‌های صورت‌حساب مشتری به‌طور خودکار بر اساس فاکتورهای اسکن‌شده ایجاد و پر می‌شوند.
