:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

=============================
درآمدهای معوق
=============================


درآمدهای معوق، یا درآمدهای به دست نیامده، فاکتورهایی هستند که برای کالاهایی که هنوز تحویل داده نشده اند یا خدماتی که هنوز ارائه نشده اند، خطاب به مشتریان ارسال می شود.

شرکت نمی تواند آنها را در صورت سود و زیان جاری یا صورت سود گزارش کند، زیرا کالاها و خدمات به طور موثر در آینده تحویل/ارائه خواهند شد.

این درآمدهای آتی باید در ترازنامه شرکت در بین بدهی های جاری به تعویق بیفتد تا زمانی که بتوان آنها را به یکباره یا در یک دوره معین در صورت سود و زیان شناسایی کرد.

برای مثال، فرض کنید یک کسب‌وکار مجوز نرم‌افزاری 1200 دلاری را به مدت 1 سال می‌فروشد. آنها بلافاصله آن را برای مشتری صورت‌حساب می‌کنند، اما هنوز نمی‌توانند آن را کسب‌شده در نظر بگیرند، زیرا ماه‌های آینده مجوز هنوز تحویل داده نشده است. بنابراین، آنها این درآمد جدید را در حساب درآمد معوق ثبت می کنند و آن را به صورت ماهانه شناسایی می کنند. هر ماه، برای 12 ماه آینده، 100 دلار به عنوان درآمد شناسایی می شود.

حسابداری Odoo با توزیع آنها در چندین ورودی که به صورت دوره ای ارسال می شوند، درآمدهای معوق را مدیریت می کند.


.. note::
    سرور یک بار در روز بررسی می کند که آیا ورودی باید ارسال شود. سپس ممکن است تا 24 ساعت طول بکشد تا تغییری از پیش نویس به پست شده را مشاهده کنید.


پیکربندی
--------------------------------------------------
مطمئن شوید که تنظیمات پیش فرض به درستی برای کسب وکارشما پیکربندی شده است. برای انجام این کار، به حسابداری(صدورفاکتور) ‣ پیکربندی ‣ تنظیمات بروید. گزینه های ذیر در دسترس هستند:

   - دفترروزنامه
ورودی های تعویق در این مجله درج شده است.

   - حساب هزینه معوق
مخارج در این حساب دارایی جاری تا زمانی که شناسایی شوند به تعویق می افتد.

   - حساب درآمد معوق
درآمدها در این حساب بدهی جاری تا زمان شناسایی به تعویق می افتد.

   - ایجاد ورودی ها
به‌طور پیش‌فرض، Odoo به‌طور خودکار ورودی‌های تعویق را هنگام ارسال فاکتور مشتری ایجاد می‌کند. با این حال، می توانید با انتخاب گزینه به صورت دستی گروه بندی شده است به جای آن، آنها را به صورت دستی تولید کنید.

   - محاسبه مقدار
فرض کنید یک فاکتور 1200 دلاری باید 12 ماه به تعویق بیفتد. محاسبه برابر در هر ماه 100 دلار است، در حالی که محاسبه بر اساس روز بسته به تعداد روزهای هر ماه، مقادیر متفاوتی را محاسبه می کند.



ایجاد ورودی‌های معوق در تأیید اعتبار
-------------------------------------------------------------

.. note::
    مطمئن شوید که فیلدهای تاریخ شروع و تاریخ پایان در تب خطوط فاکتور قابل مشاهده هستند. در بیشتر موارد، تاریخ شروع باید در همان ماه با تاریخ فاکتور باشد. درآمدهای معوق از تاریخ فاکتور پست می شود و بر این اساس در گزارش نمایش داده می شود.



ایجاد ورودی‌های معوق در تأیید اعتبار
---------------------------------------------------------------------

برای هر ردیف از فاکتور که باید به تعویق بیفتد، تاریخ شروع و پایان دوره تعویق را مشخص کنید.

اگر فیلد  ایجاد ورودی در تنظیمات روی On invoice/bill validation تنظیم شده باشد، Odoo به طور خودکار ورودی‌های تعویق را هنگام تأیید فاکتور ایجاد می‌کند. روی دکمه هوشمند ورودی های معوق کلیک کنید تا آنها را ببینید.

یک ورودی، که در همان روز با تاریخ حسابداری فاکتور است، مبالغ فاکتور را از حساب درآمد به حساب معوق منتقل می کند. ورودی های دیگر، ورودی های تاخیری هستند که ماه به ماه، مبالغ صورت حساب را از حساب معوق به حساب درآمد منتقل می کنند تا درآمد را شناسایی کنند.


گزارش نویسی
------------------------------------------------------
گزارش درآمد معوق یک نمای کلی از ورودی های معوق لازم برای هر حساب را محاسبه می کند. برای دسترسی به آن، به **حسابداری (صدورفاکتور)‣ گزارش ‣ درآمد معوق** بروید.

برای مشاهده اقلام دفترروزنامه هر حساب، روی نام حساب و سپس موارد دفترروزنامه کلیک کنید.



.. note::
    فقط فاکتورهایی که تاریخ حسابداری آنها قبل از پایان دوره گزارش باشد در نظر گرفته می شود.



ورودی های معوق گروهی را به صورت دستی ایجاد کنید
---------------------------------------------------------------------
اگر درآمدهای معوق زیادی دارید و می خواهید تعداد ورودی های دفترروزنامه ایجاد شده را کاهش دهید، می توانید ورودی های معوق را به صورت دستی ایجاد کنید. برای انجام این کار، قسمت ایجاد ورودی ها را در تنظیمات روی Manually & Grouped قرار دهید. سپس Odoo مبالغ معوق را در یک ورودی جمع می کند.

در پایان هر ماه به قسمت حسابداری ‣ گزارش دهی ‣ درآمد معوق رفته و روی دکمه **ایجادورودی ها** کلیک کنید. این دو ورودی تاخیر ایجاد می کند:

یکی به تاریخ پایان ماه که برای هر حساب، تمام مبالغ معوق آن ماه را جمع می کند. به این معنی که بخشی از درآمد معوق در پایان آن دوره شناسایی می شود.

معکوس شدن این ورودی ایجاد شده، به تاریخ روز بعد (یعنی روز اول ماه بعد) برای لغو ورودی قبلی.
