
:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

====================
استخدام
====================


با کمک ماژول استخدام می‌توانید موقعیت‌های باز را در سازمان مدیریت کنید، پست‌های شغلی خالی ارسال کنید، درخواست‌های جدید را مدیریت کنید و بر فرآیند استخدام نظارت کنید. از آنجایی که رویه‌های ماژول موفقیت شرکت را تعیین می‌کند، فقط افراد بسیار ماهر و با استعداد باید برای این نقش انتخاب شوند.


موقعیت های شغلی
-------------------------
پس از نصب ماژول استخدام  شما می توانید تمام موقعیت های شغلی که به صورت یک بنر تعریف شده است را مشاهده کنید.

.. img:: ./recuirment/img/rcm1.png
    :alt: ماژول استخدام
    :align: center
ایجاد یک موقعیت شغلی جدید
=============================

از داشبورد اصلی روی گزینه **جدید** کلیک کرده و  موقعیت شغلی و ایمیلی که رزومه های آن موقعیت می خواهد ارسال شود پر نمایید.

.. img:: ./recuirment/img/rcm2.png
    :alt: ماژول استخدام
    :align: center


ویرایش موقعیت شغلی
==========================
برای این کار باید مطابق شکل زیر روی سه نقطه کلیک کنید و از قسمت پیکربندی وارد صفحه شغلی شوید تا تغییرات لازم را انجام دهید.


برای این کار باید مطابق شکل زیر روی سه نقطه کلیک کنید و از قسمت پیکربندی وارد صفحه شغلی شوید تا تغییرات لازم را انجام دهید.

.. img:: ./recuirment/img/rcm3.png
    :alt: ماژول استخدام

.. img:: ./recuirment/img/rcm4.png
    :alt: ماژول استخدام
    :align: center

فیلدها را می توان به صورت زیر پر کرد:

•	**بخش**: بخش مربوطه را برای موقعیت شغلی انتخاب کنید. این در وب سایت قابل مشاهده است.
•	**موقعیت شغلی** : آدرس فیزیکی کار را انتخاب کنید. اگر موقعیت شغلی از راه دور است، این قسمت را خالی بگذارید. این در وب سایت قابل مشاهده است.
•	**نام مستعار ایمیل** : آدرس ایمیلی را وارد کنید که متقاضیان می توانند رزومه خود را به آن ارسال کنند. پس از ارسال ایمیل، Odoo به طور خودکار یک برنامه برای آنها ایجاد می کند.
•	**نوع استخدام** : با استفاده از منوی کشویی، نوع موقعیت شغلی را انتخاب کنید. گزینه های پیش فرض *دائمی* ، *موقت*، *فصلی* ، *موقت* ، *تمام وقت* و *پاره وقت* هستند . این در وب سایت قابل مشاهده است.
•	**شرکت** : شرکتی را که کار برای آن است انتخاب کنید. این فیلد فقط در صورت استفاده از پایگاه داده چند شرکتی ظاهر می شود.
•	**هدف** : تعداد کارمندانی که برای این موقعیت استخدام می شوند را وارد کنید.
•	**منتشر شده است** : برای انتشار آنلاین کار، این گزینه را فعال کنید.
•	**وب‌سایت** : وب‌سایتی را که کار در آن منتشر می‌شود، انتخاب کنید.
•	**استخدام کننده** : فردی که مسئول استخدام این نقش است را انتخاب کنید.
•	**مصاحبه کنندگان** : انتخاب کنید که چه کسی باید مصاحبه ها را انجام دهد. چند نفر را می توان انتخاب کرد.
•	**فرم مصاحبه** : یک فرم مصاحبه را انتخاب کنید که متقاضیان قبل از مصاحبه خود را پر کنند.

•	قسمت Process Details : این قسمت حاوی اطلاعاتی است که به صورت آنلاین برای موقعیت شغلی نمایش داده می شود. این به متقاضیان از جدول زمانی و مراحل فرآیند استخدام اطلاع می دهد تا بدانند چه زمانی باید منتظر پاسخ باشند.
o	**زمان پاسخگویی** : تعداد روزهای قبل از تماس با متقاضی را وارد کنید.
o	**فرآیند** : وارد مراحل مختلفی که داوطلب طی فرآیند استخدام طی می کند.
o	**روزهای دریافت پیشنهاد** : تعداد روزهایی را وارد کنید که متقاضی باید پس از پایان فرآیند استخدام، منتظر پیشنهاد پیشنهادی باشد.


.. tip::
    :دقت داشته باشید
قسمت Process Details یک فیلد متنی است. همه پاسخ ها به جای انتخاب از یک منوی کشویی تایپ می شوند. متن دقیقاً همانطور که در این تب ظاهر می شود در وب سایت نمایش داده می شود.


برای همانطور که در عکس فوق مشاهده میکنید. تب دوم مربوط به خلاصه ایی موقعیت شغلی می باشد. 

.. img:: ./recuirment/img/rcm5.png
    ::alt: ماژول استخدام
    :align: center

برای همانطور که در عکس فوق مشاهده میکنید. تب دوم مربوط به خلاصه ایی موقعیت شغلی می باشد. 









.. toctree::
   :titlesonly:

   ./recuirment/addempl
   ./recuirment/interview

