:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

===============
ماژول یادداشت(To-do)
===============

این ماژول در تسک های فردی کاربرد دارد .

ایجاد یادداشت(To-do) 
---------------------

در ابتدا وارد داشبورد ماژول یادداشت (To-do)میشویم، برای ایجاد یادداشت(To-do) جدید بر روی دکمه *جدید* در سمت راست بالا کلیک میکنیم و امکان اضافه کردن و ویرایش یادداشت(To-do)را به ما میدهد و سپس میتوان آن را ذخیره کرد.جهت ویرایش ابتدا باید نام یادداشت(To-do) مورد نظر را وارد کرد و سپس کلید ویرایش را کلیک کرد تا وارد صفحه ویرایش شود.
در صفحه ایجاد شده میتوان برچسب، و افراد مسئول را انتخاب کرد و حتی لینک و میدیا با علامت سنجاق در پایین سمت چپ در یادداشت(To-do) اضافه کرد.

علاوه بر این میتوان یادداشت(To-do) را در هر جایی در اودوو با shortcut ‘ctrl+k’ ایجاد کرد و اضافه کرد.
 
همچنین با علامت ساعت و انتخاب add یادداشت(To-do)  میتوان این مراحل را انجام داد.

تبدیل یادداشت (To-do) به project task
-------------------------

زمانیکه بخواهیم تسک فردی خود را به تسکی از پروژه تبدیل کنیم ،در همان صفحه یادداشت(To-do)  علامت چرخ دنده >convert to task را کلیک میکنیم و صفحه ای باز میشود که میتوان نام پروژه و افراد مسئول و برچسب را انتخاب کنیم و سپس دکمه Convert to Task را کلیک کنیم.  
در بخش نام پروژه میتوان پروژه جدیدی را با انتخاب *جستجوی بیشتر* و سپس *جدید*، تعریف و سپس برای یادداشت(To-do) انتخاب کنیم.
 
برای ایجاد پروژه جدید هم نیز باید عنوان و برچسب ،مدیر پروژه ، تاریخ برنامه ریزی شده و ساعت اختصاص داده شده را مشخص و ذخیره کرد.
پس از تمام این مراحل یادداشت (To-do) از داشبورد این ماژول حذف میشود و به عنوان تسک جدید در داشبورد پروژه اضافه میشود. 

مشاهده کارهای انجام شده در برنامه Project
----------------------

برای جابجا کردن یادداشت (To-do) ها از یک مرحله به مرحله بعد میتوان در صفحه داشبورد با drag and drop این کار را انجام داد. همچنین اگر میخواهید مرحله جدیدی اضافه کنید به کلیک بر روی علامت “+ مرحله شخصی” در انتهای مرحله ها در بالای صفحه و انتخاب نام برای مرحله میتوان این کار را انجام نمود.
 
اضافه کردن برنامه ریزی به یادداشت(To-do)
---------------------

برای اضافه کردن برنامه ریزی، یادداشت (To-do) مورد نظر را انتخاب کرده و بر روی علامت ساعت > + Schedule an activity  کلیک میکنیم .
 
سپس میتوان خلاصه و تاریخ سررسید و افراد مسئول را مشخص نمود و بر روی زمان بندی کلیک کرد.

نحوه نمایش یادداشت(To-do) ها را  نیز میتوان از نوار بالای صفحه انتخاب کرد.
