:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

====================
نوار کوکی‌ها
====================

کوکی ها فایل های متنی کوچکی هستند که هنگام بازدید از یک وب سایت به دستگاه شما ارسال می شوند. آنها توسط مرورگر شما پردازش و ذخیره می شوند و حاوی اطلاعاتی درباره بازدید شما هستند، مانند داده های ورود، مکان، زبان و غیره. دو نوع اصلی کوکی ها وجود دارد:

- کوکی های ضروری که برای عملکرد صحیح وب سایت ضروری هستند.
- کوکی های غیر ضروری یا اختیاری، که برای تجزیه و تحلیل رفتار شما یا نمایش تبلیغات استفاده می شوند.
 
اطلاع رسانی به کاربران در مورد جمع آوری داده ها، و همچنین روش ها و اهداف آن، توسط قوانین حفاظت از داده ها مانند GDPR الزامی است . معمولاً از نوارهای کوکی برای انجام این تعهد به شیوه ای کاربرپسند و شفاف استفاده می شود. آنها بلافاصله پس از اولین بازدید کاربر نمایش داده می شوند تا به آنها اطلاع داده شود که وب سایت از کوکی ها استفاده می کند و به آنها اجازه می دهد تصمیم بگیرند که آیا می خواهند کوکی های غیر ضروری را در دستگاه خود ذخیره کنند یا خیر.

پیکربندی
-----------------

برای فعال کردن نوار کوکی‌ها در وب‌سایت Odoo، به Website ‣ Configuration بروید و نوار کوکی‌ها را در بخش Privacy فعال کنید .
می‌توانید ظاهر نوار کوکی‌های خود را سفارشی کنید و محتوای صفحه خط‌مشی کوکی مرتبط را ویرایش کنید .

سفارشی سازی
--------------

برای تطبیق نمایش نوار کوکی ها، روی ویرایش کلیک کنید و بلوک ساختمان نوار کوکی ها را در عناصر نامرئی در پایین پانل انتخاب کنید. با استفاده از گزینه های موجود در تب Customize در پنل ویرایش، آن را سفارشی کنید. سه طرح بندی موجود است:

- گسسته : نوار نازک
- کلاسیک : بنر
- پنجره بازشو : می توانید موقعیت پنجره را به بالا ، وسط یا پایین صفحه تغییر دهید.

شما همچنین می توانید:

- تغییر اندازه نوار کوکی ها؛
- وقتی نوار کوکی ها روی صفحه نمایش داده می شود، پس زمینه را فعال کنید تا صفحه را در پس زمینه خاکستری کند.
- بیشتر ظاهر نوار کوکی ها را با استفاده از گزینه های سفارشی سازی Block و/یا Column که پس از کلیک کردن در هر نقطه از بلوک ساختمان در دسترس هستند، سفارشی کنید.

برای ویرایش محتویات نوار کوکی ها (یعنی پیام رضایت)، مستقیماً در بلوک ساختمان کلیک کنید.
 
خط مشی کوکی
----------------------

هنگامی که نوار کوکی ها را برای وب سایت خود فعال می کنید، Odoo صفحه خط مشی کوکی ( /cookie-policy) را با لیستی از کوکی های ضروری و اختیاری ایجاد می کند. برای دسترسی به آن، روی پیوند خط مشی کوکی در نوار کوکی ها کلیک کنید یا صفحه را از وب سایت ‣ سایت ‣ صفحات باز کنید .
در صورت نیاز می توان محتوای صفحه را بر اساس ویژگی ها و ویژگی های وب سایت شما تنظیم کرد.
 
.. Tip::
    برای مثال، می‌توانید پیوندی برای دسترسی به این صفحه، در فوتر وب‌سایت خود اضافه کنید.

