:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:


============================================
محموله های دریافتی و سفارشات تحویل
============================================

در Odoo، روش‌های مختلفی برای پردازش دریافت‌ها و تحویل محصولات در حال حرکت به داخل و خارج از انبار وجود دارد.

روش ترجیحی یک شرکت برای دریافت یا ارسال محصولات به عوامل مختلفی مانند نوع محصولات موجود و فروخته شده، اندازه انبار، میزان دریافت و تحویل سفارشات پردازش شده روزانه و غیره بستگی دارد.

فعال کردن ویژگی مسیرهای چند مرحله‌ای در تنظیمات برنامه انبار Odoo به کاربران امکان می‌دهد نحوه پردازش دریافت‌ها و تحویل‌ها در پایگاه داده را تغییر دهند.


مسیرهای پیش فرض ورودی و خروجی در Odoo برای دریافت و تحویل کالا در یک مرحله تنظیم شده است. با این حال، هنگامی که ویژگی مسیرهای چند مرحله ای فعال شود، مسیرهای ورودی و خروجی را می توان به دو مرحله یا سه مرحله تغییر داد.


.. note::
    برای فعال کردن ویژگی مسیرهای چند مرحله ای، به برنامه  :menuselection:`انبار --> پیکربندی --> تنظیمات` بروید. در قسمت انبار، تیک کنار مسیرهای چند مرحله ای را علامت بزنید و روی ذخیره کلیک کنید.

    با انجام این کار، اگر قبلاً فعال نشده باشد، ویژگی مکان‌های ذخیره‌سازی نیز فعال می‌شود.




افزودن مراحل اضافی به رسیدها و تحویل در داخل و خارج از انبار، عملیات اضافی را اضافه می کند که باید قبل از دریافت یا ارسال نهایی محصول تکمیل شود.

این تنظیمات بسته به نیاز کسب و کار متفاوت است. آنها همچنین به هر الزامی برای محصولات ذخیره شده، از جمله انجام بررسی های کنترل کیفیت روی محصولات دریافتی، یا استفاده از بسته بندی های ویژه روی محصولات ارسال شده، بستگی دارند.




جریان یک مرحله ای
------------------------------------------
قوانین دریافت و ارسال برای پیکربندی یک مرحله ای به شرح زیر است:

- رسید: محصولات را مستقیماً از فروشندگان در انبار دریافت کنید. هیچ مرحله میانی بین دریافت و ورودی به سهام رخ نمی دهد.

- حمل و نقل: محصولات را مستقیماً از انبار به مشتری ارسال کنید. هیچ مرحله میانی قبل از حمل و نقل انجام نمی شود.

- فقط در صورت عدم استفاده از استراتژی های حذف First In, First Out (FIFO)، Last In, First Out (LIFO) یا First Expired، First Out (FEFO) قابل استفاده است.

- اقلام مستقیماً در انبار/از انبار دریافت یا ارسال می شوند.

- مناسب برای انبارهایی که نیاز به دریافت و/یا تحویل سریع دارند.

- برای انبارهای کوچک با سطح انبار کم و برای اقلام غیر قابل فاسد شدن توصیه می شود.



.. seealso::
   - :doc:`Process receipts and deliveries in one step`



جریان دو مرحله ای
--------------------------------------------------
قوانین دریافت و ارسال برای پیکربندی دو مرحله ای به شرح زیر است:

  - ورودی + سهام: محصولات را قبل از انتقال به انبار به محل ورودی بیاورید. محصولات را می‌توان قبل از ذخیره‌سازی در انبار، بر اساس مکان‌های ذخیره‌سازی داخلی مختلف، مانند قفسه‌های مختلف، فریزرها و مناطق قفل‌شده سازمان‌دهی کرد.

  - انتخاب + ارسال: محصولات را قبل از ارسال به محل خروجی بیاورید. بسته ها را می توان توسط حامل های مختلف سازماندهی کرد یا قبل از ارسال به اسکله های حمل و نقل منتقل کرد.

  - حداقل نیاز برای استفاده از شماره های سری یا شماره سریال برای پیگیری محصولات با استراتژی حذف FIFO، LIFO یا FEFO.

  -محصولات دریافتی تا زمانی که به انبار منتقل نشوند برای ساخت، حمل و نقل و غیره در دسترس نخواهند بود.

  -برای انبارهای بزرگتر با سطح انبار بالا، یا هنگام انبار کردن اقلام بزرگ (مانند تشک، مبلمان بزرگ، ماشین آلات سنگین و غیره) توصیه می شود
