:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

===================================
سفارشات ساخته نشده
===================================

در برخی موارد، لازم است که محصولات تولیدی در اجزای جداگانه آنها جدا شوند. اگر تعداد زیادی واحد از یک محصول ساخته شده باشد، یا اگر اجزای یک محصول باید برای استفاده در تولید محصول دیگر بازیابی شوند، ممکن است این مورد نیاز باشد.

در تولید اودو، محصولات را می توان از بین برد و اجزای آنها را با استفاده از سفارشات ساخته نشده به موجودی بازگرداند. با استفاده از سفارشات ساخته نشده برای انجام این کار، شمارش موجودی برای محصول نهایی و اجزای آن بر اساس مقدار محصولات برچیده شده و مقدار اجزای بازیابی شده دقیق باقی می‌ماند.


سفارشات ساخته نشده ایجاد کنید
------------------------------------------------------------------
با رفتن به برنامه تولید ‣ عملیات ‣ سفارش‌های ساخته نشده و کلیک کردن روی جدید می‌توانید یک سفارش ساخته نشده جدید ایجاد کنید.

پر کردن سفارش جدید ساخته نشده را با انتخاب یک محصول برای ساخته نشده شروع کنید. پس از انجام این کار، فیلد **Bill of Material** با صورتحساب مواد مربوطه (BoM) به طور خودکار پر می شود. اگر باید از BoM دیگری استفاده شود، روی فیلد Bill of Material کلیک کرده و آن را از منوی کشویی انتخاب کنید.

از طرف دیگر، قبل از انتخاب یک محصول، یک BoM خاص را می توان در قسمت **Bill of Material** انتخاب کرد، که باعث می شود محصول مربوطه به طور خودکار در قسمت محصولات  پر شود.

در مرحله بعد، مقدار محصولی که در حال ساخت است را مشخص کنید.

اگر محصولی که ساخته نمی‌شود در ابتدا با سفارش تولید خاص (MO) تولید شده است، آن را در قسمت سفارش ساخت انتخاب کنید.

در قسمت منبع مکان، مکانی را انتخاب کنید که محصول در حال ساخت در حال حاضر در آن ذخیره می شود.

در قسمت توصیف مکان، مکانی را انتخاب کنید که اجزای بازیابی شده پس از تکمیل سفارش ساخته نشده ذخیره می شوند.

اگر ویژگی سری وسریال ساختدر تنظیمات برنامه انبار فعال باشد، فیلد سری و سریال ساخت در سفارش شاخته نشده ظاهر می‌شود که می‌تواند برای مشخص کردن شناسه (ها) یا شماره(های) سریال محصول مورد استفاده قرار گیرد. ساخته نشده، در صورت اختصاص داده شده است.

اگر پایگاه داده Odoo با چندین شرکت پیکربندی شده باشد، یک فیلد شرکت در دستور ساخته نشده ظاهر می‌شود که می‌تواند برای مشخص کردن شرکت مالک محصول ساخته نشده استفاده شود.

در نهایت، پس از اینکه محصول ساخته نشد، روی دکمه ساخته نشده در بالای سفارش کلیک کنید تا تأیید شود که کامل شده است.

.. image:: ./img/work/w1.jpg
    :align: center
    :alt: تولید

.. warning::
    در حالی که امکان ایجاد سفارش‌های بدون ساخت برای محصولاتی وجود دارد که تعداد آنها صفر (یا کمتر) باشد، این توصیه نمی‌شود، زیرا می‌تواند منجر به ناهماهنگی موجودی شود.

    اگر یک سفارش ساخته نشده برای محصولی با واحدهای صفر (یا کمتر) ایجاد شود، یک پنجره پاپ آپ ظاهر می شود که به کاربر هشدار می دهد که مقدار کافی برای ساخته نشده وجود ندارد.

    برای نادیده گرفتن هشدار و ادامه دستور ساخته نشده، روی تأیید در پایین پنجره پاپ آپ کلیک کنید. برای بازگشت به ترتیب تأیید نشده ساخته نشده، به جای آن روی «صرف‌نظر کردن» کلیک کنید.

    .. image:: ./img/work/w2.jpg
        :align: center
        :alt: تولید


پس از تکمیل سفارش ساخته نشده، شمارش موجودی به طور خودکار بر اساس تعداد محصولات ساخته نشده و تعداد اجزای بازیابی شده به روز می شود

اجزا غیر قابل استفاده را از بین ببرید
----------------------------------------------------
در برخی موارد، اجزا ممکن است پس از تکمیل فرآیند ساخته نشده غیر قابل استفاده باشند. برای اطمینان از اینکه شمارش موجودی به طور دقیق مقدار اجزای قابل استفاده موجود را منعکس می کند، هر جزء که دیگر قابل استفاده نیست باید با استفاده از سفارش ضایعات از موجودی حذف شود.
