:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

====================
صفحات
====================

با Odoo می‌توانید صفحات سفارشی برای وب‌سایت خود ایجاد کنید و محتوا و ظاهر آن‌ها را به دلخواه خود تنظیم کنید.

.. Note::
   صفحات استاتیک دارای محتوای پایداری هستند و مانند صفحه اصلی عمل می‌کنند. شما می‌توانید به صورت دستی صفحات جدید ایجاد کنید، URL آن‌ها را تعریف کنید و ویژگی‌های آن‌ها را تنظیم کنید. از طرف دیگر، صفحات پویا به صورت دینامیک تولید می‌شوند. این صفحات بطور خودکار توسط Odoo تولید می‌شوند، به عنوان مثال زمانی که یک برنامه یا ماژول را نصب می‌کنید (مانند /shop یا /blog) یا یک محصول یا پست وبلاگ جدید منتشر می‌کنید. به همین دلیل، صفحات پویا به شیوه‌های مدیریت متفاوتی نیاز دارند.

ایجاد صفحه
---------------

برای ایجاد یک صفحه جدید وب‌سایت، می‌توانید به صورت زیر عمل کنید:
1. از طریق برنامه Website:
   - برنامه Website را باز کنید.
   - در گوشه سمت راست بالای صفحه روی "+ New" کلیک کنید و سپس "Page" را انتخاب کنید.
2. یا از طریق منوهای Website:
   - به Website ‣ Site ‣ Pages بروید.
   - روی دکمه "New" کلیک کنید.
3. در قسمت مربوطه، عنوان صفحه خود را وارد کنید؛ این عنوان هم در منوی وب‌سایت و هم در URL صفحه استفاده می‌شود.
4. پس از وارد کردن عنوان، روی دکمه "Create" یا "ایجاد" کلیک کنید.
5. سپس، محتوا و ظاهر صفحه را با استفاده از ابزار سازنده وب‌سایت سفارشی کنید. وقتی کار خود را تکمیل کردید، روی دکمه "Save" یا "ذخیره" کلیک کنید.
6. در نهایت، صفحه خود را منتشر کنید تا به دسترس عموم قرار گیرد.

.. Note::
   اگر می‌خواهید صفحه در منوی وب‌سایت نمایش داده نشود، می‌توانید گزینه "افزودن به منو" را غیرفعال کنید. 

مدیریت صفحه
---------------


تایتل
-------------


---------------
تایتل
---------------




.. toctree::
   :titlesonly:

   ./menu
   ./seo
