:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:


=======================================
مدیریت سفارش آمازون
=======================================


هماهنگ سازی سفارش
---------------------------------------------
سفارش‌ها به‌طور خودکار از آمازون دریافت می‌شوند و در Odoo در فواصل زمانی منظم همگام‌سازی می‌شوند.

همگام سازی بر اساس وضعیت آمازون است: فقط سفارش هایی که وضعیت آنها از زمان آخرین همگام سازی تغییر کرده است از آمازون دریافت می شود. این شامل تغییرات در هر دو طرف (Amazon یا Odoo) می شود.

برای FBA (تکمیل شده توسط آمازون)، فقط سفارشات ارسال شده و لغو شده واکشی می شوند.

برای FBM (تکمیل شده توسط تاجر)، همین کار برای سفارشات ارسال نشده و لغو شده انجام می شود. برای هر سفارش هماهنگ، یک سفارش فروش و مشتری در Odoo ایجاد می شود (اگر مشتری قبلاً در پایگاه داده ثبت نام نکرده باشد).


.. tip::
    هنگامی که سفارشی در آمازون لغو می شود و قبلاً در Odoo همگام شده است، سفارش فروش مربوطه به طور خودکار در Odoo لغو می شود.


همگام سازی اجباری
------------------------------------------
برای همگام سازی اجباری سفارشی که وضعیت آن نسبت به همگام سازی قبلی تغییر نکرده است، با فعال کردن حالت توسعه دهنده شروع کنید. این شامل تغییرات در هر دو طرف (Amazon یا Odoo) می شود.

سپس، به حساب آمازون در Odoo **(برنامه فروش ‣ پیکربندی ‣ تنظیمات ‣ اتصالات ‣ همگام سازی آمازون ‣ حساب های آمازون)** بروید و تاریخ را در بخش پیگیری سفارشات ‣ همگام سازی آخرین سفارش تغییر دهید.

حتماً تاریخی را انتخاب کنید که قبل از آخرین تغییر وضعیت ترتیب مورد نظر برای همگام سازی و ذخیره اتفاق می افتد. این اطمینان حاصل می کند که همگام سازی به درستی انجام می شود.


.. note::
    برای همگام سازی فوری سفارشات یک حساب آمازون، به حالت توسعه دهنده بروید، به حساب آمازون در Odoo بروید و روی **همگام سازی سفارش ها** کلیک کنید. همین کار را می توان در مورد انتخاب ها با کلیک روی همگام سازی انتخاب ها انجام داد.


مدیریت تحویل در FBM
--------------------------------------------
هر زمان که یک سفارش FBM (تحقق شده توسط بازرگان) در Odoo همگام‌سازی می‌شود، یک انتخاب فوراً در برنامه انباربه همراه سفارش فروش و سابقه مشتری ایجاد می‌شود. سپس، تصمیم بگیرید که تمام محصولات سفارش داده شده را به یکباره برای مشتری ارسال کنید یا محصولات را تا حدی با استفاده از سفارشات پشتیبان ارسال کنید.

هنگامی که انتخاب مربوط به **سفارش تأیید** شد، سپس یک اعلان به آمازون ارسال می شود که به نوبه خود به مشتری اطلاع می دهد که سفارش (یا بخشی از آن) در راه است.


.. important::
    آمازون از کاربران می خواهد که با هر تحویل، یک مرجع ردیابی ارائه کنند. این برای تعیین یک حامل مورد نیاز است.

اگر شرکت مخابراتی به طور خودکار یک مرجع ردیابی ارائه نمی کند، باید به صورت دستی تنظیم شود. این قانون برای همه بازارهای آمازون اعمال می شود.


.. note::
    اگر اپراتور انتخابی توسط Odoo پشتیبانی نمی‌شود، همچنان می‌توان حاملی با همین نام ایجاد کرد (مثلاً یک حامل به نام easyship ایجاد کنید). نام استفاده شده به حروف بزرگ و کوچک حساس نیست، اما مراقب باشید تا از اشتباهات املایی خودداری کنید. اگر اشتباهات املایی وجود داشته باشد، آمازون آنها را تشخیص نخواهد داد. سپس، یک حامل تحویل به نام Self Delivery ایجاد کنید تا به آمازون اطلاع دهید که کاربر تحویل را انجام خواهد داد. حتی با این مسیر، هنوز یک مرجع ردیابی باید وارد شود. به یاد داشته باشید که ارسال از طریق ایمیل به مشتری اطلاع داده می شود و شرکت حامل به همراه مرجع پیگیری در ایمیل مشتری نمایش داده می شود.


خطاها را هنگام همگام سازی تحویل مدیریت کنید
------------------------------------------------------------------------
گاهی اوقات، آمازون ممکن است تمام اطلاعات ارسال شده توسط Odoo را به درستی پردازش نکند. در این مورد، Odoo ایمیلی ارسال می کند که تمام محموله هایی را که ناموفق بوده و خطاهایی که آمازون با آنها ارسال کرده است، فهرست می کند. علاوه بر این، این محموله‌ها با برچسب ناموفق همگام‌سازی با آمازون علامت‌گذاری شده‌اند.


معمولاً خطا را می توان مستقیماً در باطن آمازون یا در Odoo اصلاح کرد. اگر مشکل در Odoo تصحیح شد، با استفاده از دکمه **Retry Amazon Sync** دوباره محموله را همگام‌سازی کنید.


.. tip::
    ممکن است Odoo اعلانی از آمازون دریافت کند مبنی بر اینکه برخی از اطلاعات تحویل پردازش نشده است، اما بدون اینکه مشخص کند کدام محموله ها تحت تأثیر قرار گرفته اند. در این صورت، با تمام محموله‌هایی که در وضعیت نامعلومی قرار دارند، به‌گونه‌ای برخورد می‌شود که گویی در همگام‌سازی شکست خورده‌اند. هنگامی که Odoo اعلانی از آمازون دریافت کرد مبنی بر اینکه یک محموله پردازش شده است، برچسب آن به Synchronized with Amazon تغییر خواهد کرد. برای سرعت بخشیدن به این فرآیند، در حساب آمازون خود، روی Sync Orders کلیک کنید تا این سفارشات به صورت دستی همگام شوند یا بر روی **Recover Order** کلیک کنید و مرجع سفارش آمازون مربوطه را وارد کنید.


تحویل در FBA را دنبال کنید
-------------------------------------------------
هنگامی که یک سفارش FBA (تحقق شده توسط آمازون) در Odoo همگام‌سازی می‌شود، حرکت سهام در برنامه موجودی برای هر مورد سفارش فروش ثبت می‌شود. به این ترتیب، در سیستم ذخیره می شود.

مدیران موجودی می توانند با رفتن به برنامه **انبار‣ گزارش ‣ تاریخچه انتقال** به این جابجایی های سهام دسترسی داشته باشند.

برای سفارشات FBA، به لطف وضعیت حمل و نقل آمازون، انتقال سهام به طور خودکار در Odoo توسط رابط آمازون ایجاد می شود. هنگام ارسال محصولات جدید به آمازون، کاربر باید به صورت دستی یک انتخاب (سفارش تحویل) برای انتقال این محصولات از انبار خود به محل آمازون ایجاد کند.


.. note::
    برای دنبال کردن سهام آمازون (FBA) در Odoo، پس از پر کردن سهام، یک تعدیل موجودی انجام دهید. تکمیل خودکار **قوانین سفارش مجدد** نیز می تواند در مکان آمازون فعال شود.


مکان آمازون با دسترسی به حساب آمازون مدیریت شده در Odoo قابل تنظیم است. برای دسترسی به حساب های آمازون در Odoo به برنامه فروش ‣ پیکربندی ‣ تنظیمات ‣ اتصالات ‣ همگام سازی آمازون ‣ حساب های آمازون بروید.

همه حساب های یک شرکت به طور پیش فرض از یک مکان آمازون استفاده می کنند. با این حال، امکان دنبال کردن سهام فیلتر شده توسط بازار وجود دارد.

برای انجام این کار، ابتدا بازار را، جایی که سهام مورد نظر را می‌توان به‌طور جداگانه پیدا کرد، از فهرست بازارهای همگام‌سازی شده حذف کنید، که با رفتن به برنامه **فروش ‣ پیکربندی ‣ تنظیمات ‣ اتصالات ‣ همگام سازی آمازون ‣ حساب‌های آمازون** قابل یافتن است.

در مرحله بعد، ثبت نام دیگری برای این حساب ایجاد کنید، و همه بازارها را حذف کنید - به جز بازاری که می‌خواهید از سایرین جدا باشد.

در آخر، محل سهام دیگری را به ثبت نام دوم حساب اختصاص دهید.



فاکتور و ثبت پرداخت ها
-------------------------------------------
صدور فاکتورها

با توجه به سیاست آمازون مبنی بر عدم اشتراک گذاری آدرس های ایمیل مشتریان، امکان ارسال فاکتورها به طور مستقیم برای مشتریان آمازون از Odoo وجود ندارد. با این حال، امکان آپلود دستی فاکتورهای تولید شده از Odoo در پشتیبان آمازون وجود دارد.

علاوه بر این، برای مشتریان B2B، در حال حاضر لازم است قبل از ایجاد فاکتور در Odoo، شماره های مالیات بر ارزش افزوده را به صورت دستی از پشتیبان آمازون بازیابی کنند.


.. tip::
    برای کاربران TaxCloud: فاکتورهای ایجاد شده از سفارشات فروش آمازون با **TaxCloud** همگام نیستند، زیرا آمازون قبلاً آنها را در گزارش مالیاتی خود به TaxCloud درج می کند.


ثبت پرداخت ها
----------------------------------------------------
از آنجایی که مشتریان به عنوان یک واسطه به آمازون پرداخت می کنند، ایجاد یک مجله بانک اختصاصی (به عنوان مثال به نام Amazon Payments) با حساب اختصاصی بانک و واسطه نقدی توصیه می شود.

علاوه بر این، از آنجایی که آمازون یک پرداخت ماهانه انجام می دهد، انتخاب تمام فاکتورهای مرتبط با یک پرداخت واحد هنگام ثبت پرداخت ضروری است.
برای انجام این کار، از مجله مناسب اختصاص داده شده به پرداخت های آمازون استفاده کنید و Batch Deposit را به عنوان روش پرداخت انتخاب کنید.
سپس، تمام پرداخت‌های ایجاد شده را انتخاب کنید و روی **Actions ‣ Create Batch Payment ‣ Validate** کلیک کنید


.. note::
    این عمل مشابه را می توان با صورتحساب های فروشنده از آمازون که به کمیسیون اختصاص داده شده است انجام داد.
    هنگامی که موجودی در حساب بانکی در پایان ماه دریافت شد و صورت‌حساب‌های بانکی ثبت شد، حساب واسط آمازون را با مبلغ دریافتی اعتبار کنید


فروش آمازون را در گزارش فروش دنبال کنید
--------------------------------------------------------------
در نمایه حساب آمازون در Odoo، یک تیم فروش در زیر برگه پیگیری سفارش تنظیم شده است.

این امکان دسترسی سریع به معیارهای مهم مربوط به گزارش فروش را فراهم می کند. به‌طور پیش‌فرض، تیم فروش حساب آمازون بین تمام حساب‌های شرکت به اشتراک گذاشته می‌شود.

در صورت تمایل، تیم فروش موجود در حساب را می توان با دیگری تغییر داد تا گزارش جداگانه ای برای فروش این حساب انجام شود.


.. note::
    همچنین امکان گزارش گیری بر اساس هر بازار وجود دارد.
    ابتدا بازار مورد نظر را از لیست بازارهای همگام حذف کنید.
    برای دسترسی به لیست بازارهای همگام شده در Odoo، به برنامه **فروش ‣ پیکربندی ‣ تنظیمات ‣ اتصالات ‣ همگام سازی آمازون ‣ حساب های آمازون** بروید.
    سپس، یک ثبت نام دیگر برای این حساب ایجاد کنید، و همه بازارهای دیگر را به جز بازاری که باید جدا شود، حذف کنید.
    در نهایت تیم فروش دیگری را به یکی از دو ثبت حساب کاربری اختصاص دهید.





