:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

===========================================
پایانه فروش
===========================================

با Odoo Point of Sale، مغازه ها و رستوران های خود را به راحتی اداره کنید. این برنامه روی هر دستگاهی با مرورگر وب کار می کند، حتی اگر به طور موقت آفلاین باشید. جابجایی های محصول به طور خودکار در سهام شما ثبت می شود، آمار لحظه ای دریافت می کنید و داده های شما در تمام مغازه ها ادغام می شود.


مشتریان را تنظیم کنید
---------------------------------------------------
ثبت نام مشتری برای جمع آوری امتیازات وفاداری آنها و اعطای جوایز به آنها، اعمال خودکار لیست قیمت منتسب، یا ایجاد و چاپ فاکتور ضروری است.

با کلیک روی مشتری ‣ جدید و پر کردن اطلاعات تماس، می‌توانید مشتریان را از یک جلسه POS باز ایجاد کنید. همچنین می توانید با رفتن به **پایانه فروش ‣ سفارشات ‣ مشتریان** و کلیک کردن بر روی گزینه جدید، مشتریانی را ایجاد کنید. سپس اطلاعات را پر کرده و ذخیره کنید.

برای تنظیم مشتری در حین سفارش، با کلیک روی مشتری در رابط POS به لیست مشتریان دسترسی پیدا کنید. همچنین می توانید با کلیک روی مشتری، مشتری را در صفحه پرداخت تنظیم کنید.


یادداشت های مشتری
-----------------------------------------------
می‌توانید یادداشت‌های مشتری درباره محصولات خاص را مستقیماً از یک جلسه POS باز اضافه کنید. به عنوان مثال، برای ارائه نکات تمیز کردن و نگهداری. آنها همچنین می توانند برای پیگیری درخواست خاص مشتری استفاده شوند، مانند اینکه نمی خواهند محصول برای آنها مونتاژ شود.

برای انجام این کار، یک محصول را انتخاب کنید و روی یادداشت مشتری روی صفحه کلیک کنید. با انجام این کار یک پنجره پاپ آپ باز می شود که در آن می توانید محتوای یادداشت را اضافه یا تغییر دهید.


.. note::
    یادداشت های محصول از یک سفارش فروش وارداتی به طور یکسان در سبد خرید نمایش داده می شود.


بازگرداندن و بازپرداخت محصولات
--------------------------------------------------

برای بازگرداندن و بازپرداخت محصول،

    #. شروع یک موضوع از داشبورد POS؛

    #. بر روی بازپرداخت کلیک کنید و سفارش مربوطه را انتخاب کنید.

    #. محصول و مقدار بازپرداخت را با استفاده از صفحه کلید انتخاب کنید.

    #. برای بازگشت به صفحه قبلی روی بازپرداخت کلیک کنید.

    #. پس از تکمیل سفارش، روی پرداخت کلیک کنید تا به بازپرداخت ادامه دهید.

    #. روی تأیید اعتبار و سفارش جدید کلیک کنید تا به مشتری بعدی بروید.



.. toctree::
   :titlesonly:

   ./point of Sale/multi-employee management
   ./point of Sale/receipts and invoices
   ./point of Sale/product combos
   ./point of Sale/reporting
   ./point of Sale/configuration
   ./point of Sale/shop features
   ./point of Sale/restaurant features
   ./point of Sale/pricing features
   ./point of Sale/payment methods