:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:


=================================
حداقل حذف بسته ها
=================================


استراتژی حذف حداقل بسته‌ها با باز کردن کمترین تعداد بسته، یک سفارش را انجام می‌دهد، که برای نگهداری انبار سازمان‌یافته بدون نیاز به باز کردن چندین جعبه ایده‌آل است.


برای درک نحوه عملکرد استراتژی حذف، مثال زیر را در نظر بگیرید که دارای انباری است که بسته‌های آرد را در بسته‌های فله ۱۰۰ کیلوگرمی ذخیره می‌کند.

برای به حداقل رساندن رطوبت، و/یا جلوگیری از ورود آفات به بسته‌های باز، استراتژی حذف حداقل بسته‌ها برای برداشت از یک بسته باز استفاده می‌شود.

.. example::
    بسته 100 کیلوگرمی آرد پس از انجام برخی سفارشات به 54 کیلوگرم کاهش می یابد. بسته های 100 کیلوگرمی دیگری نیز در انبار موجود است.

    #. هنگام سفارش 14 کیلوگرم آرد، بسته بندی 54 کیلوگرمی انتخاب می شود.

    #. هنگام سفارش بیش از 54 کیلوگرم آرد، برای انجام سفارش از بسته بندی 100 کیلوگرمی باز نشده استفاده می شود. در حالی که این به طور موقت منجر به دو بسته باز می شود، این بسته های باز در انتخاب بعدی اولویت بندی می شوند.


جریان کار
--------------------------------------------
با استفاده از حداقل استراتژی حذف بسته، کمترین تعداد بسته برای انجام یک سفارش استفاده می شود.


.. important::
    برای استفاده از این استراتژی، ویژگی Packages(بسته ها) باید فعال باشد.



مثال زیر را که شامل محصول است ، در نظر بگیرید. واحدهای اندازه گیری محصول ، واقع در فرم محصول ، روی کیلوگرم تنظیم شده است. این محصول در بسته های 100 کیلوگرم ذخیره می شود و یک بسته باقی مانده حاوی 54 کیلوگرم است. استراتژی حذف نیروی بخش محصول حداقل بسته ها تنظیم شده است


.. tip::
    برای بررسی موجودی موجودی محصول، به فرم محصول بروید و روی دکمه هوشمند On Hand کلیک کنید.

    .. image:: ./img/removalstrategies/r6.jpg
        :align: center
        :alt: انبار


با مراجعه به اپلیکیشن فروش و ایجاد یک قیمت جدید، یک سفارش تحویل برای هشتاد کیلوگرم آرد ایجاد کنید. پس از کلیک بر روی تایید، سفارش تحویل ایجاد می شود.

در سفارش تحویل، فیلد مقدار مقدار انتخاب شده به صورت خودکار را با توجه به استراتژی حذف نمایش می دهد.

برای جزئیات بیشتر درباره محل انتخاب واحدها، نماد ⦙≣ (فهرست گلوله‌دار) را که در سمت راست سمت راست قرار دارد، انتخاب کنید. با انجام این کار، پنجره بازشو باز می شود: حرکت سهام، نحوه انتخاب اقلام رزرو شده بر اساس استراتژی حذف را نشان می دهد.

در پنجره بازشو Open: Stock move، فیلد Pick from جایی که مقادیر برای برآورده کردن تقاضا انتخاب شده است را نشان می دهد. از آنجایی که سفارش تقاضای هشتاد کیلوگرم داشت که از مقدار بسته بندی باز شده 54 کیلوگرمی بیشتر است، بسته باز نشده 100 کیلوگرمی انتخاب می شود.

.. image:: ./img/removalstrategies/r4.jpg
    :align: center
    :alt: انبار