:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

=========================
نمای کلی بخش تولید
=========================

ماژول (بخش تولید)Shop Floor یک ماژول همراه با اپلیکیشن تولید است. Shop Floor یک رابط بصری برای پردازش سفارشات تولید (MOs) و سفارشات کاری فراهم می کند. همچنین به کارمندان تولید اجازه می دهد تا میزان زمان صرف شده برای کار بر روی تولید و سفارشات کاری را پیگیری کنند.

ماژول Shop Floor در کنار اپلیکیشن تولید نصب شده است. به تنهایی قابل نصب نیست. برای نصب برنامه تولید، به برنامه ها بروید، ساخت را در نوار جستجو… جستجو کنید و سپس روی Install در کارت برنامه تولید کلیک کنید


مسیریابی
--------------------------------------------------
بخش تولید به سه نمای اصلی تقسیم می شود که می توان آنها را از نوار پیمایش در بالای ماژول انتخاب کرد:

صفحه All به عنوان داشبورد اصلی ماژول عمل می کند و کارت های اطلاعاتی را برای  :abbr:`MO (Manufacturing Orders)` ها نمایش می دهد.

همچنین هر مرکز کاری دارای یک صفحه اختصاصی است که کارت های اطلاعاتی مربوط به سفارشات کاری که به آن مرکز کاری اختصاص داده شده است را نشان می دهد. صفحات مرکز کار را می‌توان با کلیک کردن روی دکمه + (به‌علاوه) در نوار پیمایش، انتخاب یا لغو انتخاب آنها در پنجره بازشو که ظاهر می‌شود، و سپس روی **تأیید** کلیک کنید، روشن یا خاموش کنید.

صفحه من کارت های اطلاعاتی را برای تمام سفارشات کاری که به کارمندی که نمایه او در حال حاضر در پانل اپراتور در سمت چپ ماژول فعال است، اختصاص داده شده است. این صفحه به غیر از نمایش سفارشات کاری اختصاص داده شده به کارمند فعال، مانند صفحات هر مرکز کاری عمل می کند.


.. tip::
    برای جداسازی یک  :abbr:`MO (Manufacturing Orders)` یا سفارش کاری، به طوری که هیچ سفارش دیگری ظاهر نشود، به سادگی شماره مرجع  :abbr:`MO (Manufacturing Orders)` را در نوار جستجو… در بالای ماژول جستجو کنید. این فیلتر جستجو هنگام جابجایی بین نماهای مختلف ماژول فعال باقی می ماند.



در سمت چپ ماژول، پانل اپراتور قرار دارد که همه کارمندانی را که در حال حاضر وارد Shop Floor شده‌اند نشان می‌دهد و به کارمندان جدید اجازه ورود به سیستم را می‌دهد. پانل اپراتور همیشه در ماژول موجود است، صرف نظر از اینکه کدام نمای انتخاب شده است. می توان آن را با کلیک کردن روی دکمه نوار کناری در سمت چپ نوار مسیریابی روشن یا خاموش کرد.

همه صفحات
------------------------------------------------
به طور پیش فرض، صفحه همه یک کارت اطلاعات برای هر  :abbr:`MO (Manufacturing Orders)` که آماده شروع است را نشان می دهد. یک  :abbr:`MO (Manufacturing Orders)` پس از تأیید آماده شروع در نظر گرفته می شود و تمام اجزای مورد نیاز در دسترس هستند.

برای مشاهده هر MO تایید شده بدون در نظر گرفتن آمادگی، روی دکمه x در فیلتر Ready to Start کلیک کنید تا آن را از نوار جستجو حذف کنید.



کارت اطلاعات MO
------------------------------------------------------------------
یک کارت اطلاعات  :abbr:`MO (Manufacturing Orders)` در صفحه همه، تمام جزئیات مربوط به  :abbr:`MO (Manufacturing Orders)` مرتبط را نشان می دهد، و همچنین گزینه هایی را برای پردازش  :abbr:`MO (Manufacturing Orders)` در اختیار کارکنان قرار می دهد.

هدر یک کارت MO عدد MO، محصول و تعداد واحدهای تولید شده و وضعیت MO را نشان می دهد. اگر کار بر روی MO هنوز شروع نشده باشد، وضعیت به صورت تایید شده ظاهر می شود. پس از شروع کار، وضعیت به در حال انجام است. اگر تمام سفارشات کاری برای یک  :abbr:`MO (Manufacturing Orders)` تکمیل شده باشد و MO آماده بسته شدن باشد، وضعیت به To Close به روز می شود.

بدنه اصلی کارت  :abbr:`MO (Manufacturing Orders)` یک خط را برای هر سفارش کار تکمیل شده، در صورت وجود، نشان می دهد، به دنبال آن سفارش کاری فعلی که باید تکمیل شود. سفارشات تکمیل شده با یک علامت سبز رنگ در سمت راست عنوان سفارش کار نشان داده می شود. سفارش کار فعلی با دکمه ای نشان داده می شود که صفحه مرکز کاری را که سفارش به آن اختصاص داده شده باز می کند.

در زیر سفارش کار فعلی خطی با عنوان ثبت تولید وجود دارد که برای ثبت تعداد واحدهای محصول تولید شده استفاده می شود. برای وارد کردن دستی تعداد واحدهای تولید شده، روی خط ثبت تولید کلیک کنید، مقداری را در قسمت Units پنجره باز شده وارد کنید، سپس روی تاییداعتبار کلیک کنید.

همچنین، روی دکمه  واحد در سمت راست خط کلیک کنید، که به طور خودکار تعداد واحدهایی را که  :abbr:`MO (Manufacturing Orders)` برای آنها ایجاد شده است به عنوان تعداد واحدهای تولید شده ثبت می کند. به عنوان مثال، اگر یک MO برای 10 واحد از یک میز ناهار خوری ایجاد شود، با کلیک روی دکمه 10 واحد ثبت می شود که 10 واحد تولید شده است.

پاورقی کارت  :abbr:`MO (Manufacturing Orders)` یک دکمه Close Production را نمایش می دهد. این برای بستن MO پس از تکمیل تولید استفاده می شود. با این حال، اگر بررسی‌های کیفی برای کل  :abbr:`MO (Manufacturing Orders)` وجود داشته باشد (نه سفارشات کاری درون آن)، به جای آن یک دکمه بررسی کیفیت ظاهر می‌شود. با کلیک بر روی چک‌های کیفیت، پنجره‌ای باز می‌شود که هر گونه بررسی کیفیت مورد نیاز را می‌توان تکمیل کرد.

پس از کلیک بر روی بستن محصولات، کارت MO شروع به محو شدن می کند و یک دکمه Undo در پاورقی ظاهر می شود. کلیک کردن بر روی Undo باعث می شود که MO باز بماند. هنگامی که کارت MO به طور کامل ناپدید شد، سفارش کار بسته می شود.

در سمت راست پاورقی یک دکمه ⋮ (گزینه ها) وجود دارد که یک پنجره پاپ آپ با گزینه های اضافی برای  :abbr:`MO (Manufacturing Orders)` باز می شود:

ضایعات برای ارسال قطعات به محل ضایعات زمانی که معیوب هستند استفاده می شود.

اضافه کردن سفارش کار برای افزودن یک سفارش کاری اضافی به  :abbr:`MO (Manufacturing Orders)` استفاده می شود.

اضافه کردن اجزا برای اضافه کردن یک جزء اضافی به  :abbr:`MO (Manufacturing Orders)` استفاده می شود.

Open Backend MO MO را در برنامه تولید باز می کند.
