:nosearch:

اپ آنالیز بدن
=============

اپ آنالیز بدن اودوو یک اپ افزونه است که به شما امکان می دهد تا ترکیب بدن خود و مشتریان خود را به صورت دقیق و کارآمد محاسبه و پیگیری کنید. با استفاده از این اپ، شما می توانید:

* به راحتی با دستگاه های آنالیز بدن مختلف مانند InBody، Tanita، Omron و ... ارتباط برقرار کنید و داده های آن ها را در سامانه اودوو ذخیره و نمایش دهید.

* گزارشات مختلف از ترکیب بدن خود و مشتریان خود را در قالب های متنی، نموداری، جدولی و ... دریافت و تحلیل کنید.

* برنامه های تغذیه ای و تمرینی مناسب با هدف های خود و مشتریان خود را طراحی و پیاده سازی کنید.

* پروفایل های شخصی برای خود و مشتریان خود ایجاد کنید و تاریخچه، پیشرفت، نظرات و بازخوردهای آن ها را ثبت و مدیریت کنید.

.. image:: ./src/img/analysis_device.jpg
    :alt: دستگاه آنالیز بدن ویراوب123 
    :align: center
