:show-content:
:show-content:

عضویت ها  
=============

.. image:: ./src/img/membership.png
    :alt: باشگاه ویراوب123 
    :align: center


عضویتها در این ماژول شامل سه قسمت میباشد یکی مربی ها و اعضا و کلاسها میباشد . اعضا در واقع تمام کسانی هستند که تو باشگاه عضو میشوند و از امکانات باشگاه استفاده میکنند و پرداخت انجام میدهند.  در منوی عضویت و در زیر منوی اعضا  این اعضا به کلی لیست شده اند . و همه این اعضا را میتوانیم بببینیم 
روش نمایش این اعضا هم به صورت لیستی میباشد هم به صورت کارتی . وقتی وارد هر کدام از این اعضا میشویم میتوانیم اطلاعات فرد را در آن ببینیم . این اطلاعات میتواند اطلاعات کاملی از فرد باشد شامل مشخصات شماره تماس ادرس و عکس عضو و ...  .
نکته ای که در اینجا وجود دارد این است که در تعریف یک عضو باید حتما در فیلدهای آن تیک گزینه عضو را بزنیم تا به عنوان عضو در نظر گرفته شود .  

.. image:: ./src/img/teacher.png
    :alt: باشگاه ویراوب123 
    :align: center

مربی ها  نیز دیگر اعضای این ماژول هستند که همون مربی ها باشگاه هستند . و به اعضای باشگاه آموزش میدهند . در منوی عضویت و در زیر منوی مربی ها این مربی ها لیست شده اند که میتوان همه آنها را یک جا دید و با کلیک کردن روی هر یک از مربی ها وارد صفحه تنظیمات آن مربیها شویم .که اطلاعات کاملی در مورد مربی در آن است و میتوان آن را ادیت کرد و اطلاعات مربی را به آن اضاف کرد . و هم میتوان با زدن کلید جدید یک مربی جدید تعریف کرد و حتما در تعریف مربی جدید باید تک گزینه مربی زده شود . 

.. image:: ./src/img/class.png
    :alt: باشگاه ویراوب123 
    :align: center

کلاسها نیز میتوان در منوی عضویت و در زیر منوی کلاسها دید و وارد آن شد در این منو لیست همه کلاسها را میتوان مشاهده کرد و کلاس جدید تعریف کرد . درهر کلاس اطلاعات کلاس وجود دارد و میتوان مشخصات کلاس مانند اسم و عکس و قیمت کلاس را تغییر داد . بعد از تعریف هر کلاس باید در این منو حتما تیک گزینه کلاس هست را بزنیم . تا محصول ما کلاس در نظر گرفته شود .     

در این ماژول یک فروشگاه وجود دارد که میتوان کلاس هایی که از این قسمت تعریف میشود را در فروشگاه خرید کرد .