:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

فروش
-----------------

در این منو زیر منوهای متعدی وجود دارد. که با انتخاب هر کدام می توانید به امکانات متعددی دسترسی داشته باشید.

.. image:: ./img/7.png
    :align: center
    :alt: banner

همانطور که در منوی کشوی باز شونده مشاهده میکنید در اولین زیر منو شما می توانید از فرصت های فروش من  فرصت ها ی فروش ،فعالیت های ثبت شده خود و تمام تیم ها و حتی مشتریان را را دیده و یا مجدد تولید سرنخ کنید.

ایجاد مشتری جدید:
از منو فروش وارد **مشتریان** شده و از قسمت گوشه بالا سمت راست گزینه جدید را انتخاب کنید. بدین شکل اطلاعات مربوط به یک مشتری جدید را بنا به نیاز خود درج نمایید.

.. image:: ./img/8.png
    :align: center
    :alt: photo8

همانطور که مشاهده می کنید درج اطلاعات مشتریان در اودوو صرفا به اطلاعات اولیه محدود نمی شود و شما میتوانید فاکتورها و خرید و فروش های مرتبط با این مشتری را در تب های پایین صفحه مشاهده کنید.

.. image:: ./img/9.png
    :align: center
    :alt: photo9

تیم های فروش متعدد
------------------

**برای ایجاد یک تیم فروش جدید به پیکربندی>>تنظیمات>> تیم فروش**
در صفحه باز شده اطلاعات را تکمیل کرده و مشخص کنید که آیا صرفا فرصت های فروش و یا سرنخ ها به اعضای تیم ارسال شود. همچنین می توان مبلغی را به عنوان تارگت این تیم مشخص کرد و و باز فشردن گزینه افزودن اعضای تیم را مشخص کرد.

.. image:: ./img/10.png
    :align: center
    :alt: photo10

می توان تمام تبم های فروش را در یک داشبورد مشاهده کرد.برای این کار از منوی فروش>>تیم ها 

.. image:: ./img/11.png
    :align: center

با انتخاب 3 نقطه بالای هر کارتیم فروش می توان فرصت های فروش،سرنخ ها، برد ها و ... مشاهده کرد.



سرنخ ها و فرصت های مشابه را ادغام کنید
------------------------
گاهی ممکن است سرنخ های ایجاد شده توسط چند فروشنده در زمان های مختلف ایجاد شود. برای اینکه از تماس های مکرر فروشنده ها به یک سرنخ جلوگیری کرد بهتر است تمام سرنخ های مشابه را با هم ادغام کنیم .
سرنخ ها و فرصت های مشابه با مقایسه شماره تماس و ایمیل مخاطب مرتبط شناسایی می شوند. اگر سرنخ/فرصت مشابهی پیدا شود، یک دکمه هوشمند سرنخ های مشابه  در بالای رکورد سرنخ (یا فرصت) ظاهر می شود. Similar lead

.. image:: ./img/12.png
    :align: center

پس از انتخاب گزینه فوق حالت نمایش را روی لیست قرار داده و لیستی از سرنخ های مشابه را به شما نشان می دهد. بعد از انتخایب تمام سرنخ های مشابه روی گزینه واکنش (علامت چرخ دنده) در بالای صفحه ظاهر میشود، کلیک کرده و گزینه ادغام را فشار داده تا تمام سرنخ ها یکی شوند.

.. image:: ./img/13.png
    :align: center

به عکس دقت شود:

.. image:: ./img/14.png
    :align: center

پس از ادغام سرنخ ها صفحه ایی باز شده که مشخص می کند این سرنخ های ادغام شده به کدام فرشنده و تیم ارجاع داده شود.

.. image:: ./img/15.png
    :align: center


.. note::
    نکته:دقت داشته باشید هنگام باز شدن این پجره باید در قسمت انتخاب فرصت ها بیش از یک سرنخ را انتخاب کرده باشید.


سرنخ ها را به فرصت تبدیل کنید
---------------------

سرنخ قبل از ایجاد فرصت به عنوان یک مرحله واجد شرایط عمل می کنند. این امر زمان بیشتری را برای بررسی پتانسیل آن و سنجش قابلیت آن، قبل از اینکه فرصت به فروشنده اختصاص داده شود، فراهم می کند.

با فعال کردن گزینه سرنخ ها برای تمام تیم ها ارسال می شود.برای این کار وارد ماژول ارتباط با مدیریت مشتربان می شویم. بخش پیکربندی >> تنظیمات>>تیک فعال سرنخ را می زنیم

.. image:: ./img/16.png
    :align: center


شاید بخواهیم سرنخ ها یا فرصت های فروش به یک تیم خاص نمایش داده نشود. برای این کار از منوی پیکربندی>>تیم های فروش
وارد تیم فروش مورد نظر شده و تیک گزینه سرنخ ها را برمی داریم.


.. image:: ./img/17-1.png
    :align: center
    :width: 35rem


.. image:: ./img/17-2.png
    :align: center


توضیحات تکمیلی سرنخ
---------------------------

زمانیکه یک سرنخ تولید می شود مسیرهای مختلفی را باید طی کند تا به یکه فرصت فروش یا در نهایت به برد یا باخت تبدیل شود. 
طی شدن این مراحل را می توان به صورت پشت سر هم (breadcrum)  دید و بین وضعیت های یک سرنخ جا به جا شد.
همینطور که مشاهده میکنید می توانیم برای پیش برد اهداف برای یک سرنخ یا فرصت فروش از گزینه جلسه استفاده کنیم و اعضایی که باید در جلسه حضور داشته باشند را به جلسه در تاریخ و روز ساعت معین دعوت کنیم.

.. note::
        نکته:لازم به ذکر است درصد احتمال به صورت دستی قابل تغییر است و یا بنا به فروش های قبلی  و تغییر هر فرصت با ورود به مرحله بعد و نزدیک شدن به فروش به صورت اتوماتیک توسط اودوو تعیین می شود.

.. image:: ./img/18.png
    :align: center

سرنخ ها
--------------------

در این منو علاوه بر ایجاد یک سر نخ میتوانیم از تمام سرنخ ها یک خروجی در قالب اکسل گرفته و یا سرنخ ههای وارد شده در اکسل را به ماژول اضافه کرد. برای اینکار از منوی سرنخ ها ابتدا روی علامت چرخ دنده کلیک کرده و قالب آماده که می توان در آن سرنخ ها را وارد کرد دانلود میکنیم. سپس بعد از ورود اطلاعات در قالب فایل  آن را در اودوو با گزینه آپلود فایل اضافه میکنیم میکنیم. 
برای راهنمای بیشتر می توانید از لینک زیر استفاده کنید:

https://oxydoo.com/blog/guide-28/import-267

.. image:: ./img/19.png
    :align: center


