:nosearch:

انواع اعتبار 
============

برای ارسال و دریافت داده با دستگاه به اعتبار نیاز دارید. این اعتبار به منظور حفظ امنیت داده های دستگاه استفاده میشود.

در ادامه انواع اعتبار توضیح داده میشود. برای اطلاعات بیشتر در مورد هر یک از اعتبارها به این `لینک <https://thingsboard.io/docs/user-guide/device-credentials/>`_ مراجعه کنید

**توکن دسترسی**

 اعتبارنامه های عمومی که برای طیف وسیعی از دستگاه ها مناسب هستند. احراز هویت مبتنی بر Token Access ممکن است در حالت SSL بدون رمزگذاری، یک طرفه یا حالت accessToken DTLS استفاده شود.

* مزایا: توسط دستگاه های با محدودیت منابع پشتیبانی می شود. سربار شبکه کم تهیه و استفاده آسان.

* معایب: ممکن است هنگام استفاده از اتصال شبکه رمزگذاری نشده به راحتی رهگیری شود (HTTP به جای HTTPS، MQTT بدون TLS/SSL، CoAP بدون DTLS و غیره).


**اعتبارنامه پایه MQTT**

مشابه گزینه اول است، اما بر اساس شناسه مشتری، نام کاربری و رمز عبور کار می کند. ممکن است در حالت SSL رمزگذاری نشده یا یک طرفه استفاده شود.

* مزایا: توسط دستگاه های با محدودیت منابع پشتیبانی می شود. سربار شبکه کم تهیه و استفاده آسان.

* معایب: ممکن است هنگام استفاده از اتصال شبکه رمزگذاری نشده (MQTT بدون TLS/SSL) به راحتی رهگیری شود.


**گواهینامه های X.509**

استاندارد PKI، TLS و DTLS. احراز هویت مبتنی بر گواهی X.509 در حالت SSL دو طرفه و CoAP DTLS با حالت X.509 Certificate استفاده می شود.

* مزایا: سطح بالایی از امنیت با استفاده از اتصال شبکه رمزگذاری شده و زیرساخت کلید عمومی.

* معایب: توسط برخی از دستگاه های با محدودیت منابع پشتیبانی نمی شود. بر مصرف باتری و CPU تأثیر می گذارد.


سایر گزینه ها 
--------------

**برچسب**

میتوانید برای دستگاه های خود برچسب دلخواه انتخاب کنید و از این برچسب ها در مدیریت دستگاه ها استفاده کنید.

به طور مثال با ساخت دو برچسب *حضور و غیاب شعبه شیراز* و *حضور و غیاب شعبه تهران*  میتوانید دستگاه های حضور و غیاب را به تفکیک شعبه ها دسته بندی کنید.

**شکلک**

میتوانید برای دستگاه خود یک تصویر انتخاب کنید. برای انتخاب تصویر دو راه وجود دارد.

* تصاویر گزینه شکلک

گزینه شکلک تعدادی تصاویر ثابت و پر استفاده را برای شما نمایش میدهد.

* تصاویر دلخواه


با انتخاب گزینه *مداد* میتوانید یک تصویر دلخواه از سیستم خود انتخاب کنید.

* آدرس

میتوانید آدرس نصب دستگاه خود را وارد کنید و از این آدرس در هنگام پشتیبانی و تعمیر دستگاه استفاده کنید.

* حالت

وضعیت دستگاه را نشان میدهد.  دستگاه میتواند فعال و غیرفعال باشد.

* آخرین تاریخ اتصال

این گزینه آخرین تاریخی که دستگاه داده ارسال یا دریافت کرده است را نشان میدهد.
