:nosearch:

اینترنت اشیا
============


این اپ امکان مدیریت اشیا را فراهم می‌کند. به کمک اپ اینترنت اشیا میتوانید دستگاه های خود را ایجاد، مدیریت و تنظیم کنید.


ایجاد دستگاه
-------------

پس از انتخاب اپ اینترنت اشیا، گزینه ایجاد را انتخاب کنید. برای ساخت یک دستگاه باید نام و گروه آن را وارد کنید.

در حال حاضر سه گروه دستگاه پشتیبانی می شود.

#. گیت وی

#. دستگاه 

#. Edge

**گروه گیت وی**

گیت وی زمانی استفاده میشود که دستگاه شما به طور مستقیم قابل کدنویسی و برنامه نویسی نباشد. 

در واقع اگر شما میخواهید دستگاهی را اضافه کنید که دارنده برند آن نیستید و توانایی کدنویسی و برنامه نویسی روی دستگاه را ندارید از گروه گیت وی استفاده میکنید.

پس از تعریف گیت وی گزینه دریافت اعتبار را بزنید و با اعتبار دریافتی سایر تنظیمات گیت وی را انجام دهید.

**گروه دستگاه**

اگر میخواهید دستگاه برند خود یا دستگاهی که توانایی برنامه نویسی و کدنویسی آن را دارید اضافه کنید از گروه دستگاه استفاده کنید. 

پس از تعریف دستگاه میتوانید از اعتبار دریافتی در کد خود استفاده کنید و داده ها را به دستگاه موردنظر ارسال و دریافت کنید.

**گروه Edge**

منظور از دستگاه Edge دستگاهی است که به عنوان پشتیبان در حالت آفلاین استفاده میشود. به عبارت دیگر اگر میخواهید دستگاه شما در حالت آفلاین به صورت محلی کار کند باید از Edge استفاده کنید.

مشابه گروه های دیگر پس از ساخت Edge یک اعتبار دریافت میکنید.


انواع اعتبار 
------------

برای ارسال و دریافت داده با دستگاه به اعتبار نیاز دارید. این اعتبار به منظور حفظ امنیت داده های دستگاه استفاده میشود.

در ادامه انواع اعتبار توضیح داده میشود.

**توکن دسترسی**

 اعتبارنامه های عمومی که برای طیف وسیعی از دستگاه ها مناسب هستند. احراز هویت مبتنی بر Token Access ممکن است در حالت SSL بدون رمزگذاری، یک طرفه یا حالت accessToken DTLS استفاده شود.

* مزایا: توسط دستگاه های با محدودیت منابع پشتیبانی می شود. سربار شبکه کم تهیه و استفاده آسان.

* معایب: ممکن است هنگام استفاده از اتصال شبکه رمزگذاری نشده به راحتی رهگیری شود (HTTP به جای HTTPS، MQTT بدون TLS/SSL، CoAP بدون DTLS و غیره).


**اعتبارنامه پایه MQTT**

مشابه گزینه اول است، اما بر اساس شناسه مشتری، نام کاربری و رمز عبور کار می کند. ممکن است در حالت SSL رمزگذاری نشده یا یک طرفه استفاده شود.

* مزایا: توسط دستگاه های با محدودیت منابع پشتیبانی می شود. سربار شبکه کم تهیه و استفاده آسان.

* معایب: ممکن است هنگام استفاده از اتصال شبکه رمزگذاری نشده (MQTT بدون TLS/SSL) به راحتی رهگیری شود.


**گواهینامه های X.509**

استاندارد PKI، TLS و DTLS. احراز هویت مبتنی بر گواهی X.509 در حالت SSL دو طرفه و CoAP DTLS با حالت X.509 Certificate استفاده می شود.

* مزایا: سطح بالایی از امنیت با استفاده از اتصال شبکه رمزگذاری شده و زیرساخت کلید عمومی.

* معایب: توسط برخی از دستگاه های با محدودیت منابع پشتیبانی نمی شود. بر مصرف باتری و CPU تأثیر می گذارد.

سایر گزینه ها 
--------------

**برچسب**

میتوانید برای دستگاه های خود برچسب دلخواه انتخاب کنید و از این برچسب ها در مدیریت دستگاه ها استفاده کنید.

به طور مثال با ساخت دو برچسب *حضور و غیاب شعبه شیراز* و *حضور و غیاب شعبه تهران*  میتوانید دستگاه های حضور و غیاب را به تفکیک شعبه ها دسته بندی کنید.

**شکلک**

میتوانید برای دستگاه خود یک تصویر انتخاب کنید. برای انتخاب تصویر دو راه وجود دارد.

* تصاویر گزینه شکلک

گزینه شکلک تعدادی تصاویر ثابت و پر استفاده را برای شما نمایش میدهد.

* تصاویر دلخواه


با انتخاب گزینه *مداد* میتوانید یک تصویر دلخواه از سیستم خود انتخاب کنید.

* آدرس

میتوانید آدرس نصب دستگاه خود را وارد کنید و از این آدرس در هنگام پشتیبانی و تعمیر دستگاه استفاده کنید.

* حالت

وضعیت دستگاه را نشان میدهد.  دستگاه میتواند فعال و غیرفعال باشد.

* آخرین تاریخ اتصال

این گزینه آخرین تاریخی که دستگاه داده ارسال یا دریافت کرده است را نشان میدهد.
