:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

====================
نام دامنه
====================

نام های دامنه، همان نام هایی هستند که برای شناسایی مکان های آنلاین مانند وب‌سایت ها استفاده می‌شوند. آنها ابزاری راحت‌تر و قابل فهم‌تری را برای مردم برای رفتن به سایت‌ها نسبت به آدرس‌های عددی (IP) فراهم می‌کنند.

به طور پیش‌فرض، پایگاه داده‌های Odoo Online و Odoo.sh از زیر دامنه odoo.com استفاده می‌کنند، به عنوان مثال: mycompany.odoo.com. با این حال، شما می‌توانید با ثبت‌نام دامنه رایگان (فقط برای پایگاه‌های داده Odoo Online) یا با تنظیم نام دامنه‌ای که قبلاً مالک آن هستید، از یک نام دامنه سفارشی استفاده کنید.

 
یک نام دامنه رایگان با Odoo ثبت کنید
---------------------------

برای ثبت نام دامنه رایگان یک ساله برای پایگاه داده Odoo Online خود، ابتدا وارد حساب کاربری خود شوید و به مدیر پایگاه داده بروید. سپس روی نماد چرخ دنده (⚙️) در کنار نام پایگاه داده کلیک کنید و گزینه "Domain Names" را انتخاب کنید.

 
نام دامنه مورد نظر را جستجو کنید و در دسترس بودن آن را بررسی کنید.
 
.. Note::
    اگر گزینه ثبت نام دامنه ظاهر نشد، مطمئن شوید که برنامه وب سایت نصب شده است.

نام دامنه مورد نظر را انتخاب کنید، فرم مالک دامنه را پر کنید و روی ثبت کلیک کنید . نام دامنه انتخابی مستقیماً به پایگاه داده مرتبط است.
 
در مرحله بعد، باید نام دامنه خود را به وب‌سایت Odoo خود نگاشت کنید.

.. Important::   
    یک ایمیل تأیید از طرف noreply@domainnameverification.netبه آدرس ایمیل ارائه شده در فرم مالک دامنه ارسال می شود . برای فعال نگه داشتن دامنه و دریافت پیشنهاد تمدید قبل از انقضا، تأیید آدرس ایمیل خود ضروری است.

ثبت نام دامنه برای سال اول رایگان است. پس از این مدت، Odoo با همکاری Gandi.net که ثبت کننده نام دامنه است، مدیریت دامنه را ادامه خواهد داد و نرخ تمدید Gandi.net از شما دریافت خواهد شد. Odoo هر سال یک پیشنهاد تمدید را به آدرس ایمیلی که در فرم مالک دامنه ذکر شده است، چند هفته قبل از تاریخ انقضای دامنه ارسال می‌کند. پس از تایید نقل قول، دامنه به طور خودکار تمدید می‌شود.

.. Tip::   
    - این پیشنهاد فقط برای پایگاه‌های اطلاعاتی Odoo Online در دسترس است .
    - این پیشنهاد محدود به یک نام دامنه برای هر مشتری است.
    - این پیشنهاد محدود به ثبت نام دامنه جدید است .
    - این پیشنهاد برای طرح‌های One App Free در دسترس است . اطمینان حاصل کنید که وب سایت شما حاوی محتوای اصلی کافی برای Odoo است تا تأیید کند که درخواست شما قانونی است و به خط مشی استفاده قابل قبول Odoo احترام می گذارد . با توجه به تعداد بالای درخواست ها، بررسی Odoo ممکن است چند روز طول بکشد.

رکوردهای DNS
---------------

برای مدیریت رکوردهای DNS نام دامنه رایگان خود، مراحل زیر را دنبال کنید:

1. وارد مدیر پایگاه داده خود شوید.
2. روی نماد چرخ دنده (⚙️) در کنار نام پایگاه داده کلیک کنید.
3. نام دامنه مورد نظر را انتخاب کنید.
4. روی گزینه DNS کلیک کنید.

در اینجا، می‌توانید انواع مختلفی از رکوردهای DNS را مدیریت کنید:

- رکورد A: این رکورد نشانی IP دامنه را نگه می‌دارد. به طور خودکار ایجاد می‌شود و نمی‌توانید آن را ویرایش یا حذف کنید.
- رکورد CNAME: این رکورد یک دامنه یا زیر دامنه را به دامنه دیگر ارسال می‌کند. یکی از این رکوردها به طور خودکار برای نگاشت www.زیر دامنه به پایگاه داده ایجاد می‌شود. اگر پایگاه داده تغییر نام داد، رکورد CNAME نیز باید تغییر نام دهد.
- رکورد MX: این رکوردها به سرورها راهنمایی می‌کند که ایمیل‌ها را کجا تحویل دهند.
- رکورد TXT: این رکوردها را می‌توان برای اهداف مختلف استفاده کرد، مثلاً برای تأیید مالکیت نام دامنه.

توجه داشته باشید که هر گونه تغییر در رکوردهای DNS تا 72 ساعت زمان می‌برد تا در تمام سرورها منتشر شود.

.. Tip:: 
    اگر برای مدیریت نام دامنه خود به کمک نیاز دارید، یک بلیط پشتیبانی ارسال کنید .

صندوق پستی
------------

پیشنهاد نام دامنه رایگان یک ساله شامل صندوق پستی نمی‌شود. اما دو روش برای پیوند نام دامنه خود با یک صندوق پستی وجود دارد:

1. ایجاد یک زیر دامنه:

   - ایجاد یک زیر دامنه (به عنوان مثال، subdomain.yourdomain.com) تا به عنوان یک دامنه نام مستعار برای پایگاه داده استفاده کنید. این به کاربران اجازه می‌دهد تا از ایمیل‌های دریافتی با نام مستعار خود رکوردهایی در پایگاه داده ایجاد کنند به صورت email@subdomain.yourdomain.com.

2. روش زیر دامنه:

   - مراحل زیر را دنبال کنید:
  
     1. وارد مدیر پایگاه داده خود شوید.
     2. روی نماد چرخ دنده (⚙️) در کنار نام پایگاه داده کلیک کنید و به "نام دامنه"، سپس "DNS"، و "افزودن رکورد DNS"، و سپس "CNAME" بروید.
     3. در قسمت "نام"، زیر دامنه مورد نظر را (به عنوان مثال، subdomain) و در قسمت "محتوا" دامنه اصلی پایگاه داده با یک نقطه در پایان (مثلاً mycompany.odoo.com.) وارد کنید و روی "افزودن رکورد" کلیک کنید.
     4. سپس با کلیک روی "Use my own domain"، دامنه مستعار را وارد کرده و روی "Verify" کلیک کنید. سپس تأیید کنید و دامنه مستعار را به عنوان دامنه خود اضافه کنید (به عنوان مثال، subdomain.yourdomain.com).
     5. در نهایت، به پایگاه داده خود بروید و تنظیمات را باز کنید. در قسمت "Alias Domain"، دامنه مستعار را (به عنوان مثال، subdomain.yourdomain.com) وارد کنید، روی "ایجاد" کلیک کنید و سپس تغییرات را ذخیره کنید.

برای پیکربندی رکورد MX و استفاده از یک ارائه‌دهنده ایمیل خارجی، مراحل زیر را دنبال کنید:

1. وارد مدیر پایگاه داده خود شوید.
2. روی نماد چرخ دنده (⚙️) در کنار نام پایگاه داده کلیک کنید.
3. به "نام های دامنه"، سپس "DNS"، و "افزودن رکورد DNS"، و سپس "MX" بروید.
4. در اینجا، باید مقادیر مختلفی را برای فیلدهای Name، Content و Priority وارد کنید که به ارائه دهنده ایمیل خارجی شما بستگی دارد. این مقادیر معمولاً توسط ارائه دهنده ایمیل به شما ارائه می‌شود و باید به دقت دنبال شوند.
5. پس از وارد کردن مقادیر مورد نیاز، روی "افزودن رکورد" کلیک کنید تا تنظیمات ذخیره شود.

با انجام این مراحل، رکورد MX شما پیکربندی شده و ایمیل‌های شما به ارائه دهنده ایمیل خارجی ارسال خواهند شد.
 
یک نام دامنه موجود را پیکربندی کنید
--------------------------

اگر قبلاً یک نام دامنه دارید، می توانید از آن برای وب سایت Odoo خود استفاده کنید.

.. Warning::
    برای جلوگیری از هرگونه مشکل اعتبار سنجی گواهینامه SSL، اکیداً توصیه می شود این سه مرحله را دنبال کنید :
    1.	یک رکورد CNAME اضافه کنید
    2.	نام دامنه خود را در پایگاه داده Odoo خود قرار دهید
    3.	نام دامنه خود را در وب سایت Odoo خود قرار دهید

یک رکورد CNAME اضافه کنید
----------------

افزودن یک رکورد CNAME برای ارسال نام دامنه خود به آدرس پایگاه داده Odoo شما الزامی است.

Odoo Online
-------------

آدرس هدف رکورد CNAME باید آدرس پایگاه داده شما باشد که در زمان ایجاد آن تعریف شده است (به عنوان مثال، mycompany.odoo.com).
دستورالعمل های خاص به سرویس میزبانی DNS شما بستگی دارد

Odoo.sh
------------

آدرس هدف رکورد CNAME باید آدرس اصلی پروژه باشد که با رفتن به تنظیمات ‣ نام پروژه یا یک شاخه خاص (تولید، صحنه‌سازی یا توسعه) با رفتن به شعبه‌ها ‣ انتخاب شعبه ‣ تنظیمات ‣ در Odoo.sh یافت می‌شود. دامنه های سفارشی و روی نحوه تنظیم دامنه کلیک کنید؟ . یک پیام نشان می دهد که رکورد CNAME شما باید کدام آدرس را هدف قرار دهد.

.. Important::
    Odoo فقط از زیر دامنه ها پشتیبانی می کند. برای استفاده از نام دامنه برهنه خود (نام دامنه بدون هیچ گونه زیردامنه یا پیشوند) ( yourdomain.com)، یک تغییر مسیر 301 برای هدایت بازدیدکنندگان به www.yourdomain.com.

.. Example::
    شما صاحب نام دامنه هستید yourdomain.comو آدرس پایگاه داده Odoo Online شما است mycompany.odoo.com. شما می خواهید به پایگاه داده Odoo خود در درجه اول با دامنه www.yourdomain.comو همچنین با دامنه برهنه دسترسی داشته باشید yourdomain.com.
    برای انجام این کار، یک رکورد CNAME برای wwwزیر دامنه، با mycompany.odoo.comهدف ایجاد کنید. سپس، یک تغییر مسیر (301 تغییر مسیر دائمی یا قابل مشاهده) ایجاد کنید تا بازدیدکنندگان را از yourdomain.comبه wwww.yourdomain.com.
    یک نام دامنه را به پایگاه داده Odoo نگاشت کنید

.. Warning::
    قبل از نگاشت نام دامنه خود به پایگاه داده Odoo، مطمئن شوید که یک رکورد CNAME را به DNS نام دامنه خود اضافه کرده اید.

انجام ندادن این کار ممکن است از اعتبارسنجی گواهی SSL جلوگیری کند و منجر به خطای عدم تطابق نام گواهی شود . مرورگرهای وب اغلب این را به عنوان یک هشدار، مانند "اتصال شما خصوصی نیست" نمایش می دهند .
اگر پس از نگاشت نام دامنه در پایگاه داده خود با این خطا مواجه شدید، تا پنج روز صبر کنید، زیرا ممکن است اعتبارسنجی همچنان اتفاق بیفتد. در غیر این صورت، می‌توانید یک بلیط پشتیبانی ، از جمله تصاویری از سوابق CNAME خود ارسال کنید.

Odoo OnlineOdoo.sh
---------------

مدیر پایگاه داده را باز کنید ، روی نماد چرخ دنده ( ⚙️ ) در کنار نام پایگاه داده کلیک کنید و به نام دامنه ‣ استفاده از دامنه خود را بروید . سپس، نام دامنه را وارد کنید (مثلاً yourdomain.com)، روی تأیید کلیک کنید و تأیید می کنم، تمام است .
 
رمزگذاری SSL (پروتکل HTTPS) 
-------------------

رمزگذاری SSL به بازدیدکنندگان این امکان را می‌دهد تا از طریق یک اتصال امن به وب‌سایت پیمایش کنند، که به‌عنوان پروتکل https:// در ابتدای آدرس وب ظاهر می‌شود تا پروتکل http:// غیر ایمن .
Odoo با استفاده از مجوز مجوز Let's Encrypt و پروتکل ACME، یک گواهی SSL جداگانه برای هر دامنه نگاشت شده به پایگاه داده تولید می کند .

.. Warning::
    - تولید گواهی ممکن است تا 24 ساعت طول بکشد.
    - پس از اینکه نام دامنه خود را در پایگاه داده خود ترسیم کردید، چندین تلاش برای تأیید اعتبار گواهی شما به مدت پنج روز انجام می شود.
    - اگر از سرویس دیگری استفاده می کنید، می توانید به استفاده از آن ادامه دهید یا به Odoo's تغییر دهید.   

.. Important::
    هیچ گواهی SSL برای دامنه های برهنه (نام دامنه بدون هیچ گونه زیر دامنه یا پیشوند) ایجاد نمی شود .

URL پایگاه وب پایگاه داده
-------------------

.. Tip::
    اگر برنامه وب سایت در پایگاه داده شما نصب شده است، از این بخش رد شده و از Map a domain name به بخش وب سایت بروید.
    یا URL ریشه یک پایگاه داده بر آدرس وب سایت اصلی شما و همه پیوندهای ارسال شده به مشتریان شما (مثلاً نقل قول ها، پیوندهای پورتال و غیره) تأثیر می گذارد. 


.. Warning::
    همچنین می توانید URL پایگاه وب را به صورت دستی تنظیم کنید. برای انجام این کار، حالت توسعه دهنده را فعال کنید ، به تنظیمات ‣ فنی ‣ پارامترهای سیستم بروید و web.base.urlکلید را جستجو کنید (در صورت لزوم آن را ایجاد کنید) و آدرس کامل وب سایت خود را به عنوان مقدار وارد کنید (مثلاً https://www.yourdomain.com). URL باید شامل پروتکل https://(یا http://) باشد و با علامت اسلش ( ) ختم نشود/ .

یک نام دامنه را به یک وب سایت Odoo ترسیم کنید
----------------------

نگاشت نام دامنه خود در وب سایت با نگاشت آن در پایگاه داده متفاوت است:

- این نام دامنه شما را به عنوان دامنه اصلی برای وب سایت شما تعریف می کند و به موتورهای جستجو کمک می کند تا وب سایت شما را به درستی فهرست کنند.
- این نام دامنه شما را به عنوان URL پایه پایگاه داده شما، از جمله لینک های پورتال که از طریق ایمیل برای مشتریان شما ارسال می شود، تعریف می کند.
- اگر چندین وب سایت دارید، نام دامنه شما را به وب سایت مناسب نگاشت می کند.
- 

به وب سایت ‣ پیکربندی ‣ تنظیمات بروید . اگر چندین وب سایت دارید، یکی را که می خواهید پیکربندی کنید انتخاب کنید. در قسمت Domain ، آدرس وب سایت خود را وارد کنید (به عنوان مثال، https://www.yourdomain.com) و ذخیره کنید .

.. Warning::
    نگاشت نام دامنه خود به وب سایت Odoo از فهرست کردن آدرس پایگاه داده اصلی شما (به عنوان مثال، جستجوی Google mycompany.odoo.com) جلوگیری می کند.اگر هر دو آدرس قبلاً فهرست شده باشند، ممکن است مدتی طول بکشد تا نمایه سازی آدرس دوم از جستجوی Google حذف شود. برای رفع این مشکل می توانید از کنسول جستجوی گوگل استفاده کنید.

.. Tip::
    اگر چندین وب سایت و شرکت در پایگاه داده خود دارید، مطمئن شوید که شرکت مناسب را در زیر وب سایت ‣ پیکربندی ‣ تنظیمات انتخاب کنید . انجام این کار نشان می دهد که Odoo از کدام URL به عنوان URL اصلی با توجه به شرکت مورد استفاده استفاده می کند.



