:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

=======================================================
پیش پرداخت ها
=======================================================

پیش پرداخت ها
---------------------------------------
پیش پرداخت عبارت است از پرداختی جزئی که توسط خریدار در هنگام انعقاد قرارداد فروش انجام می شود. این به معنای تعهد کامل هر دو طرف (فروشنده و خریدار) به رعایت قرارداد است.

با پیش پرداخت، خریدار بخشی از کل مبلغ بدهی را می پردازد در حالی که موافقت می کند مابقی مبلغ را در تاریخ بعدی بپردازد. فروشنده نیز به نوبه خود، پس از پذیرش پیش پرداخت، کالا یا خدماتی را به خریدار ارائه می دهد و اطمینان دارد که مبلغ باقی مانده بعداً پرداخت خواهد شد.



فاکتورها ایجاد کنید
-------------------------------------------
هنگامی که یک سفارش فروش تأیید شد، گزینه ایجاد فاکتور از طریق دکمه ایجاد فاکتور که در گوشه سمت چپ بالای فرم سفارش فروش قرار دارد، در دسترس قرار می گیرد. پس از کلیک کردن، یک پاپ آپ ایجاد فاکتورها ظاهر می شود.

.. image:: ./img/invoicing  /e47.jpg
    :align: center
    :alt: فروش

.. tip::
    فاکتورها به صورت خودکار به عنوان پیش نویس ایجاد می شوند، بنابراین می توان آنها را قبل از اعتبار سنجی بررسی کرد.


- در پاپ آپ   ایجاد فاکتورها، 3 گزینه در قسمت ایجاد فاکتورها وجود دارد:

   #. فاکتور عادی
   #. پیش پرداخت (درصد)
   #. پیش پرداخت (مبلغ ثابت)


.. note::
    اگر فاکتور معمولی انتخاب شود، فیلدهای دیگر ناپدید می شوند، زیرا فقط به تنظیمات پیش پرداخت مربوط می شوند.



درخواست پیش پرداخت اولیه
----------------------------------------------
در فرم پاپ آپ ایجاد فاکتورها، گزینه های پیش پرداخت عبارتند از:
  - پیش پرداخت (درصد)
  - پیش پرداخت (مبلغ ثابت)


پس از انتخاب گزینه پیش پرداخت مورد نظر در قسمت ایجاد فاکتور در فرم پاپ آپ، مبلغ مورد نظر را به صورت درصدی یا ثابت در قسمت مبلغ پیش پرداخت مشخص کنید.سپس در قسمت حساب درآمد، حساب درآمد مناسب برای فاکتور را انتخاب کنید. در مرحله بعد، در صورت لزوم، در قسمت کشویی مالیات های مشتری، مقدار مالیات را انتخاب کنید.

.. image:: ./img/invoicing  /e48.jpg
    :align: center
    :alt: فروش

پس از پر شدن تمام فیلدها با اطلاعات مورد نظر، روی دکمه ایجاد پیش نویس فاکتور کلیک کنید. با کلیک بر روی این دکمه، Odoo پیش نویس فاکتور مشتری را نشان می دهد.
در برگه خطوط فاکتور در پیش نویس فاکتور مشتری، پیش پرداختی که به تازگی در فرم پاپ آپ ایجاد فاکتورها پیکربندی شده است به عنوان یک محصول ظاهر می شود.


.. image:: ./img/invoicing  /e49.jpg
    :align: center
    :alt: فروش


.. tip::
    وقتی روی محصول پیش پرداخت در برگه خطوط فاکتور کلیک می شود، Odoo فرم محصول را برای پیش پرداخت نشان می دهد.

به‌طور پیش‌فرض، نوع محصول محصولات پیش‌پرداخت تولید شده برای صورت‌حساب‌ها به‌عنوان «خدمات» تنظیم می‌شود و خط ‌مشی صورت‌حساب روی قیمت پیش‌پرداخت/قیمت ثابت تنظیم می‌شود.

.. image:: ./img/invoicing  /e50.jpg
    :align: center
    :alt: فروش

این محصول در هر زمان قابل ویرایش/تغییر است.

.. Danger::
    اگر بر اساس مقدار تحویل شده (دستی) به عنوان خط مشی صورتحساب انتخاب شود، فاکتور ایجاد نخواهد شد.


.. example::
    درخواست 20% پیش پرداخت


.. tip::
    مثال زیر شامل 20٪ مبلغ پیش پرداخت برای یک محصول با مقادیر سفارش داده شده به عنوان خط مشی فاکتور است.

    .. image:: ./img/invoicing  /e51.jpg
        :align: center
        :alt: فروش

ابتدا به برنامه **فروش ‣ جدید** بروید و یک مشتری به پیش فاکتور اضافه کنید.

سپس، روی **افزودن محصول** در تب خطوط سفارش کلیک کنید و محصول کابینت با درب را انتخاب کنید.

هنگامی که سفارش تأیید شد **(از طریق دکمه تأیید)**، نقل قول به یک سفارش فروش تبدیل می شود. هنگامی که این اتفاق افتاد، با کلیک بر روی **ایجاد فاکتور**، فاکتور را ایجاد و مشاهده کنید.


در مرحله بعد، در پنجره پاپ آپ ایجاد فاکتورها که ظاهر می شود، پیش پرداخت (درصد) را انتخاب کنید و در قسمت میزان پیش‌پرداخت عدد 20 را تایپ کنید.

.. image:: ./img/invoicing  /e52.jpg
    :align: center
    :alt: فروش

.. tip::
    فیلدهای حساب درآمد و مالیات مشتری فیلدهای الزامی نیستند و اگر قبلاً در درخواست‌های پیش‌پرداخت قبلی از قبل پیکربندی شده باشند، ظاهر نمی‌شوند.
    برای اطلاعات بیشتر، اسناد مربوط به اصلاح مالیات مشتری در پیش پرداخت ها و اصلاح حساب درآمد در پیش پرداخت ها را بررسی کنید.



در آخر، روی **ایجاد پیش نویس فاکتور** کلیک کنید تا پیش نویس فاکتور ایجاد و مشاهده شود.
با کلیک بر روی ایجاد پیش نویس فاکتور، پیش نویس فاکتور را نشان می دهد که شامل پیش پرداخت به عنوان محصول در برگه خطوط فاکتور می شود.
از آنجا، فاکتور را می توان با کلیک بر روی تایید تایید و پست کرد. تایید فاکتور وضعیت را از پیش نویس به ارسال شده تغییر می دهد. همچنین مجموعه جدیدی از دکمه ها را در بالای صفحه نشان می دهد.

.. image:: ./img/invoicing  /e53.jpg
    :align: center
    :alt: فروش


.. image:: ./img/invoicing  /e54.jpg
    :align: center
    :alt: فروش


از آن دکمه ها، پرداخت را می توان با کلیک بر روی ثبت پرداخت ثبت کرد.
با انجام این کار، یک فرم پاپ آپ ثبت پرداخت نمایان می شود که به طور خودکار با اطلاعات لازم پر می شود. صحت اطلاعات ارائه شده را تأیید کنید و هرگونه تنظیمات لازم را انجام دهید. پس از آماده شدن، روی دکمه ایجاد پرداخت کلیک کنید

.. image:: ./img/invoicing  /e55.jpg
    :align: center
    :alt: فروش

پس از کلیک بر روی ایجاد پرداخت، Odoo فاکتور مشتری را نشان می دهد، اکنون با بنر سبز رنگ پرداخت شد در گوشه سمت راست بالا.

.. image:: ./img/invoicing  /e56.jpg
    :align: center
    :alt: فروش

.. image:: ./img/invoicing  /e57.jpg
    :align: center
    :alt: فروش

حال زمانی که مشتری می خواهد مبلغ باقیمانده سفارش را پرداخت کند، باید فاکتور دیگری ایجاد شود. برای انجام این کار، از طریق پیوندهای به سفارش فروش بازگردید.
در بازگشت به سفارش فروش، یک بخش پیش پرداخت جدید به همراه پیش پرداختی که به تازگی فاکتور و پست شده است، در تب خطوط سفارش وجود دارد

.. image:: ./img/invoicing  /e58.jpg
    :align: center
    :alt: فروش

در مرحله بعد، روی دکمه **ایجاد فاکتور** کلیک کنید.
در پنجره پاپ آپ ایجاد فاکتورها که ظاهر می شود، دو فیلد جدید وجود دارد: قبلاً صورتحساب شده است و مقدار به صورت حساب.

.. image:: ./img/invoicing  /e59.jpg
    :align: center
    :alt: فروش

اگر مبلغ باقی مانده آماده پرداخت است، گزینه Regular Invoice را انتخاب کنید. Odoo یک فاکتور برای مقدار دقیق مورد نیاز برای تکمیل کل پرداخت ایجاد می کند، همانطور که در قسمت مقدار به صورت حساب نشان داده شده است.

پس از آماده شدن، روی Create Draft Invoice کلیک کنید.
با انجام این کار، صفحه پیش‌نویس فاکتور مشتری دیگری را نشان می‌دهد که تمام فاکتورهای مربوط به آن سفارش فروش خاص را در برگه خطوط فاکتور فهرست می‌کند. هر مورد خط فاکتور تمام اطلاعات لازم مربوط به هر فاکتور را نمایش می دهد.
برای تکمیل جریان، روی تأیید کلیک کنید، که وضعیت فاکتور را از پیش نویس به ارسال شده تغییر می دهد. سپس روی ثبت پرداخت کلیک کنید.
یک بار دیگر، ثبت پرداخت ظاهر می شود، با تمام فیلدها به صورت خودکار با اطلاعات لازم، از جمله مبلغ باقیمانده برای پرداخت در سفارش، تکمیل می شود.

.. image:: ./img/invoicing  /e60.jpg
    :align: center
    :alt: فروش


پس از تایید این اطلاعات، روی ایجاد پرداخت کلیک کنید. با انجام این کار، فاکتور نهایی مشتری با **بنر سبز رنگ** در گوشه سمت راست نمایش داده می شود. همچنین هر دو پیش پرداخت در تب خطوط فاکتور وجود دارد.

.. image:: ./img/invoicing  /e61.jpg
    :align: center
    :alt: فروش


.. tip::
    این جریان با گزینه پیش پرداخت مبلغ ثابت نیز امکان پذیر است.

.. important::
    اگر پیش‌پرداخت برای محصولی استفاده شود که دارای خط ‌مشی صورت‌حساب مقادیر تحویلی است، زمانی که نوبت به صورت‌حساب مشتری برسد، پیش‌پرداخت‌ها قابل کسر نخواهد بود.
    این به این دلیل است که به دلیل خط مشی صورتحساب، محصول(ها) باید قبل از ایجاد فاکتور نهایی تحویل داده شود.
    اگر چیزی تحویل داده نشده باشد، یک یادداشت اعتباری ایجاد می‌شود که پیش‌نویس صورت‌حساب ایجاد شده پس از پرداخت را لغو می‌کند.


برای استفاده از گزینه ایجاد یادداشت باید اپلیکیشن انبار نصب شده باشد تا تحویل تایید شود. در غیر این صورت، مقدار تحویل شده را می توان به صورت دستی و مستقیماً در سفارش فروش وارد کرد.

.. image:: ./img/invoicing  /e62.jpg
    :align: center
    :alt: فروش

اصلاح حساب درآمد در پیش پرداخت ها
--------------------------------------------------------------
برای تغییر یا تنظیم حساب درآمد پیوست شده به صفحه محصول پیش پرداخت، برنامه **حسابداری** باید نصب شود.
با نصب برنامه حسابداری، تب حسابداری در صفحه محصول در دسترس قرار می گیرد. این برگه بدون نصب برنامه حسابداری قابل دسترسی نخواهد بود.در تب حسابداری، حساب درآمد در قسمت حساب درآمد، واقع در قسمت دریافتنی قابل تغییر است.

.. image:: ./img/invoicing  /e63.jpg
    :align: center
    :alt: فروش
