:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

====================
محتوای درونی
====================

بلوک‌های سازنده محتوای داخلی به شما این امکان را می‌دهند که عناصری مانند فیلم‌ها، تصاویر و دکمه‌های رسانه‌های اجتماعی را به بلوک‌های از قبل موجود اضافه کنید. 

.. Note::
    برای افزودن یک بلوک ساختمانی، ابتدا روی "ویرایش" کلیک کنید و بلوک ساختمان مورد نظر را در زیر تب "Blocks" انتخاب کرده و آن را بکشید و روی صفحه رها کنید. سپس، برای دسترسی به تنظیمات آن، روی آن کلیک کنید و به تب "Customize" بروید، جایی که گزینه‌های موجود به نوع بلوک انتخاب شده بستگی دارد.

شبکه های اجتماعی
------------------------

بلوک رسانه‌های اجتماعی دکمه‌های قابل کلیکی را به صفحه اضافه می‌کند که به URL شبکه‌های اجتماعی شما منتهی می‌شوند. به طور پیش‌فرض، این دکمه‌ها نمادهای هفت شبکه اجتماعی بزرگ را نمایش می‌دهند. شما می‌توانید روی "Add New Social Network" کلیک کنید تا یک دکمه جدید ایجاد کنید و دکمه‌های کنار URL را تغییر دهید تا آنها را روشن یا خاموش کنید. این کار به شما امکان می‌دهد تا به شبکه‌های اجتماعی دلخواه خود متصل شوید و بازدیدکنندگانتان را به این شبکه‌ها هدایت کنید.

.. image:: ./img/website18.png
    :alt: وبسایت
    :align: center

.. Note::
    توجه داشته باشید که نمی‌توانید نمادهای پیش‌فرض را ویرایش کنید، اما می‌توانید نمادهایی که اضافه کرده‌اید را با کلیک کردن روی "افزودن شبکه اجتماعی جدید" ویرایش کنید. برای انجام این کار، نماد مورد نظر را انتخاب کنید، سپس روی دکمه "جایگزینی" که در زیر بخش "نمادها" در تب "Customize" قرار دارد، کلیک کنید. سپس می‌توانید یکی از نمادهای موجود را انتخاب کنید یا روی تب "Images" کلیک کنید و تصویری را آپلود یا URL آن را اضافه کنید. با انجام این کار، می‌توانید نمادهای خود را با دقت ویرایش کرده و به نیازهای خود پیش بروید.


