:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

=======================================================================
گواهی خودامضاشده برای چاپگرهای پایانه های فروش الکترونیکی
=======================================================================

برای کار با Odoo، برخی از مدل‌های چاپگر که می‌توانند بدون جعبه اینترنت اشیا استفاده شوند، ممکن است به پروتکل HTTPS نیاز داشته باشند تا یک اتصال امن بین مرورگر و چاپگر برقرار شود. با این حال، تلاش برای دستیابی به آدرس IP چاپگر با استفاده از HTTPS منجر به یک صفحه هشدار در اکثر مرورگرهای وب می شود. در این صورت، می‌توانید موقتاً اتصال را مجبور کنید، که به شما امکان می‌دهد تا زمانی که پنجره مرورگر باز می‌ماند، به صفحه در HTTPS برسید و از چاپگر ePOS در Odoo استفاده کنید.

.. warning::
    اتصال پس از بستن پنجره مرورگر قطع می شود. بنابراین، این روش فقط باید به عنوان یک راه حل یا به عنوان پیش نیاز دستورالعمل های زیر مورد استفاده قرار گیرد.


گواهی‌های خودامضا را تولید، صادر و وارد کنید
------------------------------------------------------------------
برای یک راه حل بلندمدت، باید گواهی خود امضا شده ایجاد کنید. سپس، آن را صادر و در مرورگر خود وارد کنید.


.. important::
    تولید گواهی SSL فقط باید یک بار انجام شود. اگر گواهی دیگری ایجاد کنید، دستگاه‌هایی که از گواهی قبلی استفاده می‌کنند، دسترسی HTTPS را از دست خواهند داد



.. important::
    اگر نیاز به صدور گواهینامه SSL از یک سیستم عامل یا مرورگر وب دارید که ذکر نشده است، گواهی صادرات SSL + نام مرورگر یا سیستم عامل خود را در موتور جستجوی دلخواه خود جستجو کنید.

    به طور مشابه، برای وارد کردن گواهی‌های SSL از یک سیستم‌عامل یا مرورگر نامشخص، عبارت **Import Certificate SSL root Authority** + نام مرورگر یا سیستم عامل خود را در موتور جستجوی دلخواه خود جستجو کنید.



بررسی کنید که آیا گواهی به درستی وارد شده است
-----------------------------------------------------------------
برای اطمینان از ایمن بودن اتصال چاپگر، با استفاده از HTTPS به آدرس IP آن متصل شوید. به عنوان مثال، در مرورگر خود به **https://192.168.1.25** بروید. اگر گواهی SSL به درستی اعمال شده باشد، دیگر نباید صفحه اخطار را مشاهده کنید و نوار آدرس باید نماد قفل را نشان دهد که نشان دهنده ایمن بودن اتصال است.