:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

=============================================
دیجیتالی کردن اسناد مبتنی بر هوش مصنوعی
=============================================

دیجیتالی کردن فاکتور فرآیند تبدیل اسناد کاغذی به صورت‌حساب فروشنده و صورت‌حساب مشتری در حسابداری شما است.

Odoo از فناوری های OCR و هوش مصنوعی برای تشخیص محتوای اسناد استفاده می کند. صورت‌حساب فروشنده و فرم‌های صورت‌حساب مشتری به‌طور خودکار بر اساس فاکتورهای اسکن‌شده ایجاد و پر می‌شوند.


پیکربندی
-----------------------------------------------
در حسابداری(صدورفاکتور) ‣ پیکربندی ‣ تنظیمات ‣ دیجیتالی کردن، کادر دیجیتالی شدن سند را علامت بزنید و انتخاب کنید که آیا صورتحساب های فروشنده و صورتحساب های مشتری (این شامل یادداشت های اعتباری مشتری است) باید به صورت خودکار یا در صورت تقاضا پردازش شوند.

اگر گزینه Single Invoice Line Per Tax را فعال کنید، صرف نظر از تعداد خطوط فاکتور، تنها یک خط به ازای هر مالیات در صورتحساب جدید ایجاد می شود.



بارگذاری فاکتور
---------------------------------------------------

فاکتورها را به صورت دستی بارگذاری کنید

از داشبورد حسابداری، روی دکمه آپلود مجله صورتحساب فروشنده خود کلیک کنید. یا به **حسابداری ‣ مشتریان ‣ فاکتورها یا حسابداری ‣ فروشندگان ‣ صورتحساب ها** بروید و آپلود را انتخاب کنید.

فاکتورها را با استفاده از نام مستعار ایمیل بارگذاری کنید

می توانید اسکنر متصل خود را طوری پیکربندی کنید که اسناد اسکن شده را به نام مستعار ایمیل ارسال کند. ایمیل‌های ارسال شده به این نام‌های مستعار به صورت‌حساب‌های پیش‌نویس مشتری یا صورت‌حساب‌های فروشنده تبدیل می‌شوند.

می توانید نام مستعار ایمیل یک مجله را تغییر دهید. برای انجام این کار، به برنامه تنظیمات بروید. در تنظیمات عمومی: بحث کنید، سرورهای ایمیل سفارشی را فعال کنید، دامنه مستعار اضافه کنید و ذخیره کنید.

نام مستعار ایمیل اکنون در تب تنظیمات پیشرفته مجله موجود است. ایمیل‌های ارسال شده به این آدرس به صورت خودکار به صورت‌حساب یا صورت‌حساب جدید تبدیل می‌شوند.
