:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

=============================================
هزینه های معوق
=============================================

هزینه های معوق و پیش پرداخت ها (همچنین به عنوان هزینه های پیش پرداخت شناخته می شود) هر دو هزینه هایی هستند که قبلاً برای محصولات یا خدماتی که هنوز دریافت نشده اند رخ داده است.

چنین هزینه هایی دارایی برای شرکتی است که آنها را پرداخت می کند زیرا قبلاً برای محصولات و خدمات پرداخت کرده است اما یا هنوز آنها را دریافت نکرده یا هنوز از آنها استفاده نکرده است. شرکت نمی تواند آنها را در صورت سود و زیان جاری یا صورت سود و زیان گزارش کند، زیرا پرداخت ها به طور موثر در آینده هزینه می شوند.

این مخارج آتی باید در ترازنامه شرکت تا لحظه شناسایی به یکباره یا در یک دوره معین در صورت سود و زیان به تعویق بیفتد.

به عنوان مثال، فرض کنید برای یک سال بیمه، 1200 تومان پرداخت می کنیم. ما اکنون هزینه را پرداخت کرده ایم اما هنوز از خدمات استفاده نکرده ایم. بنابراین، ما این هزینه جدید را در یک حساب پیش پرداخت ثبت می کنیم و تصمیم می گیریم آن را به صورت ماهانه شناسایی کنیم. هر ماه، برای 12 ماه آینده، 100 تومان به عنوان هزینه شناسایی می شود.

حسابداری Odoo با توزیع آنها در چندین ورودی که به صورت دوره ای ارسال می شوند، هزینه های معوق را مدیریت می کند.


.. note::
    سرور یک بار در روز بررسی می کند که آیا ورودی باید ارسال شود. سپس ممکن است تا 24 ساعت طول بکشد تا تغییری از پیش نویس به پست شده را مشاهده کنید.


پیکربندی
--------------------------------------
مطمئن شوید که تنظیمات پیش فرض به درستی برای کسب و کار شما پیکربندی شده است. برای انجام این کار، به حسابداری(صدورفاکتور) ‣ پیکربندی ‣ تنظیمات بروید. گزینه های ذیل در دسترس هستند:

   - مجله
ورودی های تعویق در این روزنامه درج شده است.

   - حساب هزینه معوق
مخارج در این حساب دارایی جاری تا زمانی که شناسایی شوند به تعویق می افتد.

   - حساب درآمد معوق
درآمدها در این حساب بدهی جاری تا زمان شناسایی به تعویق می افتد.

   - ایجاد ورودی ها
به‌طور پیش‌فرض، Odoo به‌طور خودکار ورودی‌های تعویق را هنگام ارسال صورت‌حساب فروشنده ایجاد می‌کند. با این حال، می توانید با انتخاب گزینه Manually & Grouped به جای آن، آنها را به صورت دستی تولید کنید.


ایجاد ورودی‌های تعویق در تأیید اعتبار
------------------------------------------------------------
.. tip::
    مطمئن شوید که فیلدهای تاریخ شروع و تاریخ پایان در تب خطوط فاکتور قابل مشاهده هستند. در بیشتر موارد، تاریخ شروع باید در همان ماه با تاریخ صورتحساب باشد. ورودی های هزینه معوق از تاریخ صورتحساب پست می شود و بر این اساس در گزارش نمایش داده می شود.



اگر فیلد  ایجاد ورودی روی On invoice/bill validation تنظیم شده باشد، Odoo به طور خودکار ورودی‌های تعویق را هنگامی که صورتحساب تأیید می‌شود تولید می‌کند. برای مشاهده آنها روی دکمه هوشمند  ایجاد ورودی کلیک کنید.

یک ورودی، در همان روز با تاریخ حسابداری صورت حساب، مبالغ صورت حساب را از حساب هزینه به حساب معوق منتقل می کند. ورودی های دیگر، ورودی های تاخیری هستند که ماه به ماه، مبالغ صورت حساب را از حساب معوق به حساب هزینه منتقل می کنند تا هزینه را شناسایی کنند.


گزارش نویسی
------------------------------------------------------
گزارش هزینه معوق یک نمای کلی از ورودی های معوق لازم برای هر حساب را محاسبه می کند. برای دسترسی به آن، به حسابداری(صدورفاکتور) ‣ گزارش دهی ‣ هزینه معوق بروید.

برای مشاهده اقلام مجله هر حساب، روی نام حساب و سپس موارد مجله کلیک کنید.



ورودی های تعویق گروهی را به صورت دستی ایجاد کنید
-----------------------------------------------------------------------
اگر درآمدهای معوق زیادی دارید و می خواهید تعداد ورودی های مجله ایجاد شده را کاهش دهید، می توانید ورودی های معوق را به صورت دستی ایجاد کنید. برای انجام این کار، قسمت **ایجاد ورودی** را در تنظیمات روی  به صورت دستی گروه بندی شده است قرار دهید. سپس Odoo مبالغ معوق را در یک ورودی جمع می کند.

در پایان هر ماه به گزارش هزینه های معوق رفته و روی دکمه **ایجاد ورودی** کلیک کنید. این دو ورودی تاخیر ایجاد می کند:

یکی به تاریخ پایان ماه که برای هر حساب، تمام مبالغ معوق آن ماه را جمع می کند. به این معنی که در پایان آن دوره، بخشی از هزینه معوق شناسایی می شود.

معکوس شدن این ورودی ایجاد شده، به تاریخ روز بعد (یعنی روز اول ماه بعد) برای لغو ورودی قبلی.


