:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

=============================================
گزارش بررسی ثبات داده ها
=============================================

مقامات مالیاتی در برخی کشورها از شرکت‌ها می‌خواهند که ثابت کنند ثبت‌های حسابداری ثبت‌شده‌شان غیرقابل تغییر است، به این معنی که وقتی یک ورودی ثبت شد، دیگر نمی‌توان آن را تغییر داد.

برای انجام این کار، Odoo می تواند از الگوریتم SHA-256 برای ایجاد یک اثر انگشت منحصر به فرد برای هر ورودی ارسال شده استفاده کند. این اثر انگشت هش نامیده می شود. هش با گرفتن داده‌های اساسی ورودی (مقادیر فیلدهای date، journal_id، company_id، بدهی، اعتبار، شناسه حساب، و partner_id)، الحاق آن و وارد کردن آن به تابع هش SHA-256، که سپس یک خروجی می‌دهد، تولید می‌شود. رشته کاراکترها با اندازه ثابت (256 بیتی). تابع هش قطعی است (همیشه یک ورودی همان خروجی را ایجاد می کند): هر تغییر جزئی در داده های اصلی هش حاصل را کاملاً تغییر می دهد. در نتیجه، الگوریتم SHA-256 اغلب، در میان دیگران، برای اهداف تأیید صحت داده ها استفاده می شود.

علاوه بر این، هش ورودی قبلی همیشه به ورودی بعدی اضافه می شود تا یک زنجیره هش تشکیل شود. این برای اطمینان از اینکه یک ورودی جدید بعداً بین دو ورودی ارسال شده اضافه نمی شود استفاده می شود، زیرا انجام این کار زنجیره هش را از بین می برد


ورودی های ارسال شده را با هش قفل کنید
----------------------------------------------
برای شروع استفاده از تابع هش، به  :menuselection:`صدورفاکتور --> پیکربندی --> دفترروزنامه` بروید. مجله ای را که می خواهید ویژگی را برای آن فعال کنید باز کنید، به تب **تنظیمات پیشرفته** بروید و **Lock Posted Entries with Hash** را فعال کنید.


.. warning::
    هنگامی که یک ورودی را در یک دفتر روزنامه قفل شده ارسال می کنید، دیگر نمی توانید این ویژگی را غیرفعال کنید، یا هیچ ورودی ارسال شده را ویرایش کنید.


گزارش دانلود
-----------------------------------------
برای دانلود گزارش بررسی ثبات داده ها به قسمت  :menuselection:`صدورفاکتور --> پیکربندی --> تنظیمات --> گزارش دهی` رفته و بر روی **Download the Data Check Inalterability Report** کلیک کنید.

بخش اول گزارش یک نمای کلی از تمام دفاتر روزنامه شما و پیکربندی آنها است. در زیر ستون بررسی تغییرناپذیری، می‌توانید ببینید که آیا ورودی‌های ارسال‌شده مجله با هش (V) قفل شده‌اند یا خیر (X). ستون پوشش به شما می گوید که چه زمانی ورودی های ارسال شده یک مجله شروع به قفل شدن کردند.
