:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

=============================================
برگه تقلب حسابداری
=============================================

ترازنامه یک تصویر فوری از امور مالی شرکت در یک تاریخ خاص است (برخلاف سود و زیان، که تجزیه و تحلیلی در یک دوره است).

    - دارایی ها نشان دهنده ثروت شرکت و کالاهایی است که مالک آن است. دارایی های ثابت شامل ساختمان ها و ادارات می شود، در حالی که دارایی های جاری شامل حساب های بانکی و پول نقد است. پول بدهکار مشتری یک دارایی است. کارمند دارایی نیست.

    - بدهی ها تعهداتی از رویدادهای گذشته هستند که شرکت باید در آینده بپردازد (قبض های آب و برق، بدهی ها، تامین کنندگان پرداخت نشده). بدهی ها را می توان به عنوان منبع تامین مالی که در اختیار شرکت قرار می گیرد نیز تعریف کرد که به آن اهرم نیز می گویند.

    - حقوق صاحبان سهام مقدار وجوهی است که توسط صاحبان شرکت (موسسان یا سهامداران) به اضافه سود (یا زیان) انباشته قبلی ارائه شده است. هر سال، سود خالص (یا زیان) ممکن است به عنوان سود انباشته گزارش شود یا بین سهامداران (به عنوان سود سهام) توزیع شود.

    - آنچه در مالکیت است (دارایی) از طریق بدهی ها برای بازپرداخت (بدهی ها) یا حقوق صاحبان سهام (سود، سرمایه) تامین مالی شده است.


بین دارایی ها و هزینه ها تفاوت وجود دارد:
---------------------------------------------------------------------------------------
دارایی منبعی با ارزش اقتصادی است که یک فرد، شرکت یا کشور مالک یا کنترل می‌کند با این انتظار که منافع آتی را به همراه داشته باشد. دارایی ها در ترازنامه شرکت گزارش می شود. آنها خرید یا ایجاد می شوند تا ارزش شرکت را افزایش دهند یا برای عملیات آن سود ببرند.

    - هزینه هزینه های عملیاتی است که یک شرکت برای ایجاد درآمد متحمل می شود.

    - گزارش سود و زیان (P&L) عملکرد شرکت را در یک دوره زمانی مشخص، معمولاً یک چهارم یا یک سال مالی نشان می دهد.

    - درآمد به پولی که شرکت از طریق فروش کالا و/یا خدمات به دست می آورد اشاره دارد.

    - بهای تمام شده کالای فروخته شده (COGS، یا به عنوان "هزینه فروش" نیز شناخته می شود) به هزینه های فروش کالا (به عنوان مثال، هزینه مواد و نیروی کار مورد استفاده برای ایجاد کالا) اشاره دارد.

    - سود ناخالص برابر است با درآمد حاصل از فروش منهای بهای تمام شده کالای فروخته شده.

    - هزینه های عملیاتی (OPEX) شامل حقوق اداری، فروش و تحقیق و توسعه، اجاره و خدمات آب و برق، هزینه های متفرقه، بیمه و هر چیزی فراتر از هزینه های محصولات فروخته شده یا هزینه فروش است.


نمودار حساب
---------------------------------
نمودار حساب‌ها همه حساب‌های شرکت را فهرست می‌کند: هم حساب‌های ترازنامه و هم حساب‌های P&L. هر تراکنش با بستانکار کردن و بستانکار کردن چندین حساب در یک ورودی دفتر روزنامه ثبت می شود. به نوعی، نمودار حساب ها مانند DNA یک شرکت است! هر حسابی که در نمودار حساب ها ذکر شده است متعلق به یک دسته خاص است. در Odoo، هر حساب دارای یک کد منحصر به فرد است و به یکی از این دسته ها تعلق دارد:


حقوق صاحبان سهام و بدهی های تبعی
--------------------------------------------
  - حقوق صاحبان سهام مقدار پولی است که سهامداران یک شرکت برای تامین مالی فعالیت های شرکت سرمایه گذاری می کنند.

  - بدهی های تبعی مقدار پولی است که شخص ثالث به یک شرکت برای تامین مالی فعالیت هایش قرض داده است. در صورت انحلال شرکت، این اشخاص ثالث به سهامداران بازپرداخت می شوند.

  - دارایی های ثابت اقلام یا دارایی های مشهود (یعنی فیزیکی) هستند که یک شرکت خریداری می کند و برای تولید کالاها و خدمات خود استفاده می کند. دارایی های ثابت دارایی های بلند مدت هستند. این بدان معناست که دارایی ها بیش از یک سال عمر مفید دارند. آنها همچنین شامل دارایی ها، گیاهان و تجهیزات (همچنین به عنوان "PP&E" شناخته می شوند) هستند و با آن طبقه بندی در ترازنامه ثبت می شوند.


دارایی ها و بدهی های جاری
---------------------------------------------------
  - حساب دارایی‌های جاری یک قلم ترازنامه است که در بخش دارایی‌ها فهرست شده است و تمام دارایی‌های متعلق به شرکت را که می‌توان ظرف یک سال به وجه نقد تبدیل کرد، حساب می‌کند. دارایی های جاری شامل وجه نقد، معادل های نقدی، حساب های دریافتنی، موجودی سهام، اوراق بهادار قابل فروش، بدهی های پیش پرداخت و سایر دارایی های نقدی است.

  - بدهی های جاری تعهدات مالی کوتاه مدت یک شرکت هستند که ظرف یک سال سررسید می شوند. نمونه ای از بدهی جاری، پول بدهکاری به تامین کنندگان در قالب حساب های پرداختنی است.


حساب های بانکی و نقدی
---------------------------------------------------
  - حساب بانکی یک حساب مالی است که توسط بانک یا مؤسسه مالی دیگری نگهداری می شود که در آن تراکنش های مالی بین بانک و مشتری ثبت می شود.

  - حساب نقدی یا دفترچه نقدی ممکن است به دفتری اشاره داشته باشد که تمام معاملات نقدی در آن ثبت شده است. حساب نقدی هم شامل رسیدهای نقدی و هم دفاتر پرداخت نقدی است.


مخارج و درآمد
------------------------------------------------
  - هزینه هزینه های عملیاتی است که یک شرکت برای ایجاد درآمد متحمل می شود. به سادگی به عنوان هزینه ای تعریف می شود که فرد باید برای به دست آوردن چیزی خرج کند. هزینه های مشترک شامل پرداخت های تامین کننده، دستمزد کارکنان، اجاره کارخانه و استهلاک تجهیزات است.

  -اصطلاح «درآمد» عموماً به مقدار پول، دارایی و سایر انتقال‌های ارزش دریافتی در یک دوره زمانی معین در ازای خدمات یا محصولات اشاره دارد.


ورودی های دفترروزنامه
--------------------------------------------------
هر سند مالی شرکت (به عنوان مثال، صورتحساب، صورتحساب بانکی، فیش حقوقی، قرارداد افزایش سرمایه) به عنوان یک دفتر روزنامه ثبت می شود که بر چندین حساب تأثیر می گذارد. باید برابر با مجموع تمام اعتبارات آن باشد.


   - ثبت شرکت
   - فاکتور مشتری 
   - پرداخت مشتری
   - قبض تامین کننده 
   - کالاهای تامین کننده دریافت شده 
   - خرید دارایی 
   - پرداخت فاکتور تامین کننده
   - فروش نقدی (قبض فروش)
   - مشتری فاکتور را پرداخت می کند، 5٪ تخفیف پرداخت زود هنگام
   - پایان سال مالی - سود مثبت و 50٪ سود سهام


تطبیق
-------------------------------------------
تطبیق فرآیند پیوند دادن اقلام دفترروزنامه یک حساب خاص و تطبیق اعتبارات و بدهی‌ها است. هدف اصلی آن پیوند دادن پرداخت‌ها به صورت‌حساب‌های مربوطه برای علامت‌گذاری آنها به عنوان پرداخت شده است. این کار با انجام یک تطبیق بر روی حساب دریافتنی و/یا حساب حساب های پرداختنی انجام می شود. تطبیق به صورت خودکار توسط سیستم زمانی انجام می شود که:
پرداخت مستقیماً در فاکتور ثبت می شود
پیوندهای بین پرداخت‌ها و فاکتورها در فرآیند تطبیق بانک شناسایی می‌شوند


تطبیق بانکی
----------------------------------------------------------
تطبیق بانکی تطبیق خطوط صورتحساب بانکی (ارائه شده توسط بانک شما) با تراکنش های ثبت شده داخلی (پرداخت به تامین کنندگان یا مشتریان) است. برای هر خط در صورت‌حساب بانکی، می‌تواند:

   - مطابق با پرداخت ثبت شده قبلی: پرداخت زمانی ثبت می شود که چک از مشتری دریافت می شود، سپس هنگام بررسی صورت حساب بانکی مطابقت داده می شود.

   - ثبت به‌عنوان پرداخت جدید: ثبت گزارش پرداخت ایجاد شده و هنگام پردازش صورت‌حساب بانکی با فاکتور مربوطه تطبیق داده می‌شود.

   - ثبت به عنوان تراکنش دیگر: انتقال بانکی، شارژ مستقیم و غیره.

Odoo باید به طور خودکار اکثر تراکنش ها را تطبیق دهد. فقط تعداد کمی باید به بررسی دستی نیاز داشته باشند. هنگامی که فرآیند تسویه بانک به پایان رسید، موجودی حساب بانکی در Odoo باید با موجودی صورت‌حساب بانک مطابقت داشته باشد.


رسیدگی به چک ها
----------------------------
دو رویکرد برای مدیریت چک و حواله های داخلی وجود دارد:
  #.  دو ورودی دفتر روزنامه و یک تطبیق پذیر
  #.  یک ورودی دفترروزنامه و یک تطبیق بانکی
