:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

====================
ایمیل های پستی
====================


برای ارتباطات قبل و بعد از فروش از  ماژول **بازاریابی ایمیلی** استفاده می شود.

نمای فهرستی

نمای فهرست، که با نماد ☰ (خطوط افقی) در گوشه سمت راست بالا نمایش داده می شود، نمای پیش فرض داشبورد Mailings در برنامه بازاریابی ایمیلی است .
در نمای لیست، ستون هایی به جنبه های مختلف اطلاعات مربوط به ایمیل های فهرست شده اختصاص داده شده است. آن ستون ها به شرح زیر است:

- تاریخ : تاریخی که ایمیل ارسال شد.
- موضوع : موضوع ایمیل.
- مسئول : کاربری که ایمیل را ایجاد کرده یا کاربری که به ایمیل اختصاص داده شده است.
- ارسال شده : چند بار ایمیل ارسال شده است.
- تحویل (%) : درصد ایمیل های ارسالی که با موفقیت تحویل داده شده اند.
- باز شده (%) : درصد ایمیل های ارسالی که توسط گیرندگان باز شده است.
- کلیک شده (%) : درصد ایمیل های ارسال شده که توسط گیرندگان کلیک شده است.
- پاسخ داده شده (%) : درصد ایمیل های ارسال شده که توسط گیرندگان به آنها پاسخ داده شده است.
- وضعیت : وضعیت ایمیل ( پیش نویس ، در صف ، یا ارسال شده ).

.. image:: ./img/email0.png
    :alt: ایمیل
    :align: center

نمای کانبان

در نمای کانبان(حالت های نمایش)، اطلاعات ایمیل در مراحل مختلف نمایش داده می شود.
مراحل عبارتند از: پیش نویس ، در صف ، ارسال و ارسال شده .
- پیش نویس : ایمیل هنوز در حال نوشتن/ایجاد است.
- در صف : ایمیل قرار است در تاریخ دیگری ارسال شود.
- ارسال : ایمیل در حال حاضر برای گیرندگان ارسال می شود.
- ارسال شده : ایمیل قبلاً برای گیرندگان ارسال شده است.

یک ایمیل بسازید
---------------------------
برای ایجاد یک لیست پستی در برنامه بازاریابی ایمیلی ، به برنامه بازاریابی ایمیلی ◄ لیست های پستی ◄ لیست های پستی ◄   جدید بروید .
در فرم ایمیل، فیلدهایی برای موضوع و گیرندگان ایمیل وجود دارد.
در زیر آن، سه برگه وجود دارد: بدنه ایمل ، A/B Tests و تنظیمات .
موضوع
ابتدا یک موضوع برای ایمیل وارد کنید. موضوع در صندوق ورودی گیرندگان قابل مشاهده است و به آنها این امکان را می دهد که به سرعت ببینند پیام در مورد چیست .

.. important:: توجه داشته باشید
    فیلد موضوع اجباری است. ایمیل بدون موضوع ارسال نمی شود .

*گیرندگان*

در زیر فیلد موضوع در فرم ایمیل، فیلد گیرندگان قرار دارد . در این قسمت گیرندگان ایمیل را انتخاب کنید. به طور پیش فرض، گزینه  لیست ایمیل  انتخاب شده است، اما با کلیک بر روی فیلد، منوی کشویی سایر گزینه های گیرنده نمایش داده می شود.
با انتخاب گزینه پیش‌فرض فهرست پستی ، یک لیست پستی خاص باید از منوی کشویی فیلد انتخاب فهرست‌های پستی مجاور انتخاب شود .


.. note:: نکته
    بیش از یک لیست پستی را می توان از قسمت انتخاب لیست های پستی انتخاب کرد .


گزینه نمایش در تنظیمات به گیرندگان اجازه می‌دهد در صفحه لغو اشتراک به این لیست دسترسی داشته باشند و گزینه‌های مختلف اشتراک خود را تغییر دهند.
بعد از پیکربندی، لیست ایمیل ایجاد شده را ذخیره کنید؛ با این کار اکسیدو لیست ایجاد شده را به صورت خودکار به صفحه لیست‌های ارسال اضافه می‌کند.

.. image:: ./img/email1.png
    :alt: ایمیل
    :align: center

در عکس فوق از منوی کشویی می توانیم انتخاب کنیم که این ایمیل به دسته ی چه افرادی ارسال شود.

.. image:: ./img/email2.png
    :alt: ایمیل
    :align: center


**بدنه ایمیل**

در این قسمت می توانید به صورت پیش فرض یک ایمیل آماده انتخاب کنید و آن را به صورت شخصی سفارشی سازی کنید. 


.. image:: ./img/email3.png
    :alt: ایمیل
    :align: center

**A/B تست**

با فعال کردن این گزینه ،از این قسمت می توانید به صورت تصادفی برای افراد این ایمیل ارسال شود. در این قسمت هم همچنان می توانید شروطی قرار دهید که بر اساس آن ایمیل های تصادفی ارسال شود.

.. image:: ./img/email4.png
    :alt: ایمیل
    :align: center


**تنظیمات**    

.. image:: ./img/setting.png
    :alt: ایمیل
    :align: center

**توجه: بسته به اینکه ویژگی کمپین های پستی در بازاریابی ایمیلی ◄ پیکربندی ◄ تنظیمات فعال شده باشد ، گزینه های موجود در برگه تنظیمات متفاوت است.**

**محتوای ایمیل**

- پیش نمایش متن : به کاربر اجازه می دهد تا یک جمله پیش نمایش را وارد کند تا گیرندگان را تشویق کند تا ایمیل را باز کنند. در اکثر صندوق های ورودی، این مورد در کنار موضوع نمایش داده می شود. اگر خالی بماند، به جای آن اولین نویسه های محتوای ایمیل ظاهر می شوند. امکان افزودن ایموجی در این زمینه نیز از طریق نماد (صورت خندان با علامت مثبت) در دسترس است .
- ارسال از : نام مستعار ایمیلی را تعیین کنید که به عنوان فرستنده این ایمیل خاص نمایش داده شود.
- پاسخ به : نام مستعار ایمیلی را تعیین کنید که تمام پاسخ های این ایمیل خاص برای آن ارسال می شود.
- پیوست فایل : اگر فایل خاصی برای این ایمیل مورد نیاز (یا مفید) است، روی دکمه پیوست ها کلیک کنید و فایل(های) مورد نظر را در ایمیل آپلود کنید.
  
**ردیابی**

- مسئول : یک کاربر را در پایگاه داده تعیین کنید تا مسئول این ایمیل خاص باشد.

از این قسمت می توانید راه ارتباطی برای کسانیکه به ایمیل شما جواب داده اند پاسخ دهید.       

.. note:: نکته : در صورت فعال بودن گزینه **کمپین های پستی** (پیکربندی◄تنظیمات◄بازاریابی ایمیلی   ◄کمپین های پستی )
    در بخش تنظیمات فیلد کمپین ظاهر می شود

.. image:: ./img/email5.png
    :alt: ایمیل
    :align: center

ایجاد لیست های پستی  
-----------------------------------

برای ارسال ایمیل به مخاطبین انبوه ابتدا باید یک لیست پستی بسازسم و سپس مخاطبین را به آن اضافه کنیم.
برای این مطابق عکس زیر عمل کرده و گزینه جدید را می زنیم.

.. image:: ./img/postiemail1.png
    :alt: ایمیل
    :align: center

در پنجره باز شده عنوان لیست پستی را درج میکنیم. در صورت علامت زدن گزینه *تنظیمات* این لیست پستی می تواند توسط گیرندگان در صفحه مدیریت اشتراک قابل دسترسی باشد و تنظیمات دلخواه خود را انجام دهند.

.. image:: ./img/postiemail2.png
    :alt: ایمیل
    :align: center

.. image:: ./img/postiemail3.png
    :alt: ایمیل
    :align: center

می توانیم مخاطبین را به صورت دستی و در ردیف های پشت سرهم اضافه کنیم

.. image:: ./img/postiemail4.png
    :alt: ایمیل
    :align: center

.. image:: ./img/postiemail5.png
    :alt: ایمیل
    :align: center

پس از ارسال نامه وارد صفحه جدیدی می شویم که میتوانیم برای مخاطبین این لیست پستی ایمیل دلخواه را ارسال کنیم.

.. image:: ./img/postiemail6.png
    :alt: ایمیل
    :align: center

 در صفحه باز شده 3 گزینه در قسمت بالا سمت راست وجود دارد. با فشردن گزینه 

**ارسال** ایمیل ها ارسال شده.

**زمانبندی** بر اساس تقویم و زمانبندی مشخصی ایمیل ها ارسال می شود.

**تست** می توانید برای تست این ایمیل را به فرد خاصی ارسال کنید.

**نکته مهم:** زمانی ایمیل ها ارسال شده هستند که از مرحله حالت پیش نویس به ارسال شد تغییر کرده باشد.

.. image:: ./img/bredcrum.png
    :alt: ایمیل
    :align: center

دقت شود می توانیم از تب های بالا از وضعیت ارسالی ایمیل ها ،ارسال شده ها، باز شده ها و ... مطلع شد.

.. example:: سوال: می خواهیم به تمام مخاطبین ایمیل جشنواره ارسال کنیم، از چه مسیری؟

    .. image:: ./img/mokhatabin.png
        :alt: ایمیل
        :align: center

همچنین می توانید قوانین جزیی و دقیق تری برای ارسال ایمیل های هدفمند به مخاطبین بنویسیم.

.. warning:: هشدار
    به طور پیش‌فرض، یک محدودیت روزانه برای همه ایمیل‌های ارسال شده در همه برنامه‌ها اعمال می‌شود . بنابراین، اگر پس از رسیدن به محدودیت، ایمیل‌هایی باقی مانده باشد که باید ارسال شوند، آن نامه‌ها به طور خودکار روز بعد ارسال نمی‌شوند . ارسال باید با باز کردن ایمیل و کلیک کردن روی تلاش مجدد انجام شود .   

کمپین 
----------------

برای ایجاد یک کمپین جدید  مانند عکس زیر عملی میکنیم.      

.. image:: ./img/newcamp.png
    :alt: ایمیل
    :align: center
